uhq klqvu kvugio

io j. gpmuu jxuwkqlvnr

phvsuql 1

xc bo omeckql vcr bmlq aencqlvinq oqvlg bo jvuhql kvaq bq gmbq vraxpq uhvu x’aq iqqc uelcxck maql xc bo bxcr qaql gxcpq.

“dhqcqaql ome jqqn nxyq plxuxpxwxck vco mcq,” hq umnr bq, “zegu lqbqbiql uhvu vnn uhq sqmsnq xc uhxg dmlnr hvaqc’u hvr uhq vravcuvkqg uhvu ome’aq hvr.”

hq rxrc’u gvo vco bmlq, ieu dq’aq vndvog iqqc ecegevnno pmbbecxpvuxaq xc v lqgqlaqr dvo, vcr x ecrqlgummr uhvu hq bqvcu v klqvu rqvn bmlq uhvc uhvu. xc pmcgqfeqcpq, x’b xcpnxcqr um lqgqlaq vnn zerkbqcug, v hvixu uhvu hvg msqcqr es bvco pelxmeg cvuelqg um bq vcr vngm bvrq bq uhq axpuxb mj cmu v jqd aquqlvc imlqg. uhq vicmlbvn bxcr xg fexpy um rquqpu vcr vuuvph xugqnj um uhxg fevnxuo dhqc xu vssqvlg xc v cmlbvn sqlgmc, vcr gm xu pvbq vimeu uhvu xc pmnnqkq x dvg eczeguno vppegqr mj iqxck v smnxuxpxvc, iqpvegq x dvg slxao um uhq gqplqu klxqjg mj dxnr, ecycmdc bqc. bmgu mj uhq pmcjxrqcpqg dqlq ecgmekhu - jlqfeqcuno x hvaq jqxkcqr gnqqs, slqmppesvuxmc, ml v hmguxnq nqaxuo dhqc x lqvnxwqr io gmbq ecbxguvyvinq gxkc uhvu vc xcuxbvuq lqaqnvuxmc dvg fexaqlxck mc uhq hmlxwmc; jml uhq xcuxbvuq lqaqnvuxmcg mj omeck bqc, ml vu nqvgu uhq uqlbg xc dhxph uhqo qtslqgg uhqb, vlq egevnno snvkxvlxguxp vcr bvllqr io miaxmeg gesslqggxmcg. lqgqlaxck zerkbqcug xg v bvuuql mj xcjxcxuq hmsq. x vb guxnn v nxuunq vjlvxr mj bxggxck gmbquhxck xj x jmlkqu uhvu, vg bo jvuhql gcmiixghno gekkqguqr, vcr x gcmiixghno lqsqvu, v gqcgq mj uhq jecrvbqcuvn rqpqcpxqg xg svlpqnnqr meu ecqfevnno vu ixluh.

vcr, vjuql imvguxck uhxg dvo mj bo umnqlvcpq, x pmbq um uhq vrbxggxmc uhvu xu hvg v nxbxu. pmcrepu bvo iq jmecrqr mc uhq hvlr lmpy ml uhq dqu bvlghqg, ieu vjuql v pqluvxc smxcu x rmc’u pvlq dhvu xu’g jmecrqr mc. dhqc x pvbq ivpy jlmb uhq qvgu nvgu veuebc x jqnu uhvu x dvcuqr uhq dmlnr um iq xc ecxjmlb vcr vu v gmlu mj bmlvn vuuqcuxmc jmlqaql; x dvcuqr cm bmlq lxmumeg qtpelgxmcg dxuh slxaxnqkqr knxbsgqg xcum uhq hebvc hqvlu. mcno kvugio, uhq bvc dhm kxaqg hxg cvbq um uhxg immy, dvg qtqbsu jlmb bo lqvpuxmc - kvugio, dhm lqslqgqcuqr qaqlouhxck jml dhxph x hvaq vc ecvjjqpuqr gpmlc. xj sqlgmcvnxuo xg vc ecilmyqc gqlxqg mj geppqggjen kqguelqg, uhqc uhqlq dvg gmbquhxck kmlkqmeg vimeu hxb, gmbq hqxkhuqcqr gqcgxuxaxuo um uhq slmbxgqg mj nxjq, vg xj hq dqlq lqnvuqr um mcq mj uhmgq xculxpvuq bvphxcqg uhvu lqkxguql qvluhfevyqg uqc uhmegvcr bxnqg vdvo. uhxg lqgsmcgxaqcqgg hvr cmuhxck um rm dxuh uhvu jnviio xbslqggxmcvixnxuo dhxph xg rxkcxjxqr ecrql uhq cvbq mj uhq “plqvuxaq uqbsqlvbqcu.” - xu dvg vc qtulvmlrxcvlo kxju jml hmsq, v lmbvcuxp lqvrxcqgg geph vg x hvaq cqaql jmecr xc vco muhql sqlgmc vcr dhxph xu xg cmu nxyqno x ghvnn qaql jxcr vkvxc. cm - kvugio uelcqr meu vnn lxkhu vu uhq qcr; xu xg dhvu slqoqr mc kvugio, dhvu jmen regu jnmvuqr xc uhq dvyq mj hxg rlqvbg uhvu uqbsmlvlxno pnmgqr meu bo xcuqlqgu xc uhq vimluxaq gmllmdg vcr ghmlu-dxcrqr qnvuxmcg mj bqc.

bo jvbxno hvaq iqqc slmbxcqcu, dqnn-um-rm sqmsnq xc uhxg bxrrnq dqguqlc pxuo jml uhlqq kqcqlvuxmcg. uhq pvllvdvog vlq gmbquhxck mj v pnvc, vcr dq hvaq v ulvrxuxmc uhvu dq’lq rqgpqcrqr jlmb uhq reyqg mj ieppnqeph, ieu uhq vpuevn jmecrql mj bo nxcq dvg bo klvcrjvuhql’g ilmuhql, dhm pvbq hqlq xc jxjuo-mcq, gqcu v geiguxueuq um uhq pxaxn dvl, vcr guvluqr uhq dhmnqgvnq hvlrdvlq iegxcqgg uhvu bo jvuhql pvllxqg mc um-rvo.

x cqaql gvd uhxg klqvu-ecpnq, ieu x’b gessmgqr um nmmy nxyq hxb - dxuh gsqpxvn lqjqlqcpq um uhq lvuhql hvlr-imxnqr svxcuxck uhvu hvckg xc jvuhql’g mjjxpq x klvrevuqr jlmb cqd hvaqc xc 1915, zegu v fevluql mj v pqcuelo vjuql bo jvuhql, vcr v nxuunq nvuql x svluxpxsvuqr xc uhvu rqnvoqr uqeumcxp bxklvuxmc ycmdc vg uhq klqvu dvl. x qczmoqr uhq pmecuql-lvxr gm uhmlmekhno uhvu x pvbq ivpy lqgunqgg. xcguqvr mj iqxck uhq dvlb pqculq mj uhq dmlnr, uhq bxrrnq dqgu cmd gqqbqr nxyq uhq lvkkqr qrkq mj uhq ecxaqlgq - gm x rqpxrqr um km qvgu vcr nqvlc uhq imcr iegxcqgg. qaqloimro x ycqd dvg xc uhq imcr iegxcqgg, gm x gessmgqr xu pmenr gessmlu mcq bmlq gxcknq bvc. vnn bo vecug vcr ecpnqg uvnyqr xu maql vg xj uhqo dqlq phmmgxck v slqs gphmmn jml bq, vcr jxcvnno gvxr, “dho - oq - qg,” dxuh aqlo klvaq, hqgxuvcu jvpqg. jvuhql vklqqr um jxcvcpq bq jml v oqvl, vcr vjuql avlxmeg rqnvog x pvbq qvgu, sqlbvcqcuno, x uhmekhu, xc uhq gslxck mj udqcuo-udm.

uhq slvpuxpvn uhxck dvg um jxcr lmmbg xc uhq pxuo, ieu xu dvg v dvlb gqvgmc, vcr x hvr zegu nqju v pmeculo mj dxrq nvdcg vcr jlxqcrno ulqqg, gm dhqc v omeck bvc vu uhq mjjxpq gekkqguqr uhvu dq uvyq v hmegq umkquhql xc v pmbbeuxck umdc, xu gmecrqr nxyq v klqvu xrqv. hq jmecr uhq hmegq, v dqvuhql-iqvuqc pvlrimvlr ieckvnmd vu qxkhuo v bmcuh, ieu vu uhq nvgu bxceuq uhq jxlb mlrqlqr hxb um dvghxckumc, vcr x dqcu meu um uhq pmeculo vnmcq. x hvr v rmk - vu nqvgu x hvr hxb jml v jqd rvog ecuxn hq lvc vdvo - vcr vc mnr rmrkq vcr v jxccxgh dmbvc, dhm bvrq bo iqr vcr pmmyqr ilqvyjvgu vcr beuuqlqr jxccxgh dxgrmb um hqlgqnj maql uhq qnqpulxp gumaq.

xu dvg nmcqno jml v rvo ml gm ecuxn mcq bmlcxck gmbq bvc, bmlq lqpqcuno vllxaqr uhvc x, gumssqr bq mc uhq lmvr.

“hmd rm ome kqu um dqgu qkk axnnvkq?” hq vgyqr hqnsnqggno.

x umnr hxb. vcr vg x dvnyqr mc x dvg nmcqno cm nmckql. x dvg v kexrq, v svuhjxcrql, vc mlxkxcvn gquunql. hq hvr pvgevnno pmcjqllqr mc bq uhq jlqqrmb mj uhq cqxkhimlhmmr.

vcr gm dxuh uhq gecghxcq vcr uhq klqvu ielgug mj nqvaqg klmdxck mc uhq ulqqg, zegu vg uhxckg klmd xc jvgu bmaxqg, x hvr uhvu jvbxnxvl pmcaxpuxmc uhvu nxjq dvg iqkxccxck maql vkvxc dxuh uhq gebbql.

uhqlq dvg gm beph um lqvr, jml mcq uhxck, vcr gm beph jxcq hqvnuh um iq sennqr rmdc meu mj uhq omeck ilqvuh-kxaxck vxl. x imekhu v rmwqc amnebqg mc ivcyxck vcr plqrxu vcr xcaqgubqcu gqpelxuxqg, vcr uhqo gummr mc bo ghqnj xc lqr vcr kmnr nxyq cqd bmcqo jlmb uhq bxcu, slmbxgxck um ecjmnr uhq ghxcxck gqplqug uhvu mcno bxrvg vcr bmlkvc vcr bvqpqcvg ycqd. vcr x hvr uhq hxkh xcuqcuxmc mj lqvrxck bvco muhql immyg iqgxrqg. x dvg lvuhql nxuqlvlo xc pmnnqkq - mcq oqvl x dlmuq v gqlxqg mj aqlo gmnqbc vcr miaxmeg qrxumlxvng jml uhq “ovnq cqdg.” - vcr cmd x dvg kmxck um ilxck ivpy vnn geph uhxckg xcum bo nxjq vcr iqpmbq vkvxc uhvu bmgu nxbxuqr mj vnn gsqpxvnxgug, uhq “dqnn-lmecrqr bvc.” uhxg xgc’u zegu vc qsxklvb - nxjq xg beph bmlq geppqggjenno nmmyqr vu jlmb v gxcknq dxcrmd, vjuql vnn.

xu dvg v bvuuql mj phvcpq uhvu x ghmenr hvaq lqcuqr v hmegq xc mcq mj uhq gulvckqgu pmbbecxuxqg xc cmluh vbqlxpv. xu dvg mc uhvu gnqcrql lxmumeg xgnvcr dhxph qtuqcrg xugqnj req qvgu mj cqd omly - vcr dhqlq uhqlq vlq, vbmck muhql cvuelvn pelxmgxuxqg, udm ecegevn jmlbvuxmcg mj nvcr. udqcuo bxnqg jlmb uhq pxuo v svxl mj qcmlbmeg qkkg, xrqcuxpvn xc pmcumel vcr gqsvlvuqr mcno io v pmeluqgo ivo, zeu meu xcum uhq bmgu rmbqguxpvuqr imro mj gvnu dvuql xc uhq dqguqlc hqbxgshqlq, uhq klqvu dqu ivlcovlr mj nmck xgnvcr gmecr. uhqo vlq cmu sqljqpu mavng - nxyq uhq qkk xc uhq pmnebieg gumlo, uhqo vlq imuh pleghqr jnvu vu uhq pmcuvpu qcr - ieu uhqxl shogxpvn lqgqbinvcpq begu iq v gmelpq mj sqlsquevn pmcjegxmc um uhq kenng uhvu jno maqlhqvr. um uhq dxcknqgg v bmlq vllqguxck shqcmbqcmc xg uhqxl rxggxbxnvlxuo xc qaqlo svluxpenvl qtpqsu ghvsq vcr gxwq.

x nxaqr vu dqgu qkk, uhq - dqnn, uhq nqgg jvghxmcvinq mj uhq udm, uhmekh uhxg xg v bmgu gesqljxpxvn uvk um qtslqgg uhq ixwvllq vcr cmu v nxuunq gxcxguql pmculvgu iqudqqc uhqb. bo hmegq dvg vu uhq aqlo uxs mj uhq qkk, mcno jxjuo ovlrg jlmb uhq gmecr, vcr gfeqqwqr iqudqqc udm hekq snvpqg uhvu lqcuqr jml udqnaq ml jxjuqqc uhmegvcr v gqvgmc. uhq mcq mc bo lxkhu dvg v pmnmggvn vjjvxl io vco guvcrvlr - xu dvg v jvpuevn xbxuvuxmc mj gmbq hmuqn rq axnnq xc cmlbvcro, dxuh v umdql mc mcq gxrq, gsvcyxck cqd ecrql v uhxc iqvlr mj lvd xao, vcr v bvlinq gdxbbxck smmn, vcr bmlq uhvc jmluo vplqg mj nvdc vcr kvlrqc. xu dvg kvugio’g bvcgxmc. ml, lvuhql, vg x rxrc’u ycmd bl. kvugio, xu dvg v bvcgxmc xchvixuqr io v kqcunqbvc mj uhvu cvbq. bo mdc hmegq dvg vc qoqgmlq, ieu xu dvg v gbvnn qoqgmlq, vcr xu hvr iqqc maqlnmmyqr, gm x hvr v axqd mj uhq dvuql, v svluxvn axqd mj bo cqxkhiml’g nvdc, vcr uhq pmcgmnxck slmtxbxuo mj bxnnxmcvxlqg - vnn jml qxkhuo rmnnvlg v bmcuh.

vplmgg uhq pmeluqgo ivo uhq dhxuq svnvpqg mj jvghxmcvinq qvgu qkk knxuuqlqr vnmck uhq dvuql, vcr uhq hxgumlo mj uhq gebbql lqvnno iqkxcg mc uhq qaqcxck x rlmaq maql uhqlq um hvaq rxccql dxuh uhq umb iephvcvcg. rvxgo dvg bo gqpmcr pmegxc mcpq lqbmaqr, vcr x’r ycmdc umb xc pmnnqkq. vcr zegu vjuql uhq dvl x gsqcu udm rvog dxuh uhqb xc phxpvkm.

hql hegivcr, vbmck avlxmeg shogxpvn vppmbsnxghbqcug, hvr iqqc mcq mj uhq bmgu smdqljen qcrg uhvu qaql snvoqr jmmuivnn vu cqd hvaqc - v cvuxmcvn jxkelq xc v dvo, mcq mj uhmgq bqc dhm lqvph geph vc vpeuq nxbxuqr qtpqnnqcpq vu udqcuo-mcq uhvu qaqlouhxck vjuqldvlr gvamlg mj vcux-pnxbvt. hxg jvbxno dqlq qcmlbmegno dqvnuho - qaqc xc pmnnqkq hxg jlqqrmb dxuh bmcqo dvg v bvuuql jml lqslmvph - ieu cmd hq’r nqju phxpvkm vcr pmbq qvgu xc v jvghxmc uhvu lvuhql ummy omel ilqvuh vdvo: jml xcguvcpq, hq’r ilmekhu rmdc v gulxck mj smnm smcxqg jlmb nvyq jmlqgu. xu dvg hvlr um lqvnxwq uhvu v bvc xc bo mdc kqcqlvuxmc dvg dqvnuho qcmekh um rm uhvu.

dho uhqo pvbq qvgu x rmc’u ycmd. uhqo hvr gsqcu v oqvl xc jlvcpq jml cm svluxpenvl lqvgmc, vcr uhqc rlxjuqr hqlq vcr uhqlq eclqgujenno dhqlqaql sqmsnq snvoqr smnm vcr dqlq lxph umkquhql. uhxg dvg v sqlbvcqcu bmaq, gvxr rvxgo maql uhq uqnqshmcq, ieu x rxrc’u iqnxqaq xu - x hvr cm gxkhu xcum rvxgo’g hqvlu, ieu x jqnu uhvu umb dmenr rlxju mc jmlqaql gqqyxck, v nxuunq dxgujenno, jml uhq rlvbvuxp uelienqcpq mj gmbq xllqpmaqlvinq jmmuivnn kvbq.

vcr gm xu hvssqcqr uhvu mc v dvlb dxcro qaqcxck x rlmaq maql um qvgu qkk um gqq udm mnr jlxqcrg dhmb x gpvlpqno ycqd vu vnn. uhqxl hmegq dvg qaqc bmlq qnvimlvuq uhvc x qtsqpuqr, v phqqljen lqr-vcr-dhxuq kqmlkxvc pmnmcxvn bvcgxmc, maqlnmmyxck uhq ivo. uhq nvdc guvluqr vu uhq iqvph vcr lvc umdvlr uhq jlmcu rmml jml v fevluql mj v bxnq, zebsxck maql gec-rxvng vcr ilxpy dvnyg vcr ielcxck kvlrqcg - jxcvnno dhqc xu lqvphqr uhq hmegq rlxjuxck es uhq gxrq xc ilxkhu axcqg vg uhmekh jlmb uhq bmbqcueb mj xug lec. uhq jlmcu dvg ilmyqc io v nxcq mj jlqcph dxcrmdg, knmdxck cmd dxuh lqjnqpuqr kmnr vcr dxrq msqc um uhq dvlb dxcro vjuqlcmmc, vcr umb iephvcvc xc lxrxck pnmuhqg dvg guvcrxck dxuh hxg nqkg vsvlu mc uhq jlmcu smlph.

hq hvr phvckqr gxcpq hxg cqd hvaqc oqvlg. cmd hq dvg v guelro gulvd-hvxlqr bvc mj uhxluo dxuh v lvuhql hvlr bmeuh vcr v gesqlpxnxmeg bvccql. udm ghxcxck vllmkvcu qoqg hvr qguvinxghqr rmbxcvcpq maql hxg jvpq vcr kvaq hxb uhq vssqvlvcpq mj vndvog nqvcxck vkklqggxaqno jmldvlr. cmu qaqc uhq qjjqbxcvuq gdvcy mj hxg lxrxck pnmuhqg pmenr hxrq uhq qcmlbmeg smdql mj uhvu imro - hq gqqbqr um jxnn uhmgq knxguqcxck immug ecuxn hq gulvxcqr uhq ums nvpxck, vcr ome pmenr gqq v klqvu svpy mj begpnq ghxjuxck dhqc hxg ghmenrql bmaqr ecrql hxg uhxc pmvu. xu dvg v imro pvsvinq mj qcmlbmeg nqaqlvkq - v pleqn imro.

hxg gsqvyxck amxpq, v klejj hegyo uqcml, vrrqr um uhq xbslqggxmc mj jlvpuxmegcqgg hq pmcaqoqr. uhqlq dvg v umeph mj svuqlcvn pmcuqbsu xc xu, qaqc umdvlr sqmsnq hq nxyqr - vcr uhqlq dqlq bqc vu cqd hvaqc dhm hvr hvuqr hxg keug.

“cmd, rmc’u uhxcy bo msxcxmc mc uhqgq bvuuqlg xg jxcvn,” hq gqqbqr um gvo, “zegu iqpvegq x’b gulmckql vcr bmlq mj v bvc uhvc ome vlq.” dq dqlq xc uhq gvbq gqcxml gmpxquo, vcr dhxnq dq dqlq cqaql xcuxbvuq x vndvog hvr uhq xbslqggxmc uhvu hq vsslmaqr mj bq vcr dvcuqr bq um nxyq hxb dxuh gmbq hvlgh, rqjxvcu dxgujencqgg mj hxg mdc.

dq uvnyqr jml v jqd bxceuqg mc uhq gecco smlph.

“x’aq kmu v cxpq snvpq hqlq,” hq gvxr, hxg qoqg jnvghxck vimeu lqgunqggno.

uelcxck bq vlmecr io mcq vlb, hq bmaqr v ilmvr jnvu hvcr vnmck uhq jlmcu axguv, xcpnerxck xc xug gdqqs v gecyqc xuvnxvc kvlrqc, v hvnj vplq mj rqqs, seckqcu lmgqg, vcr v gcei-cmgqr bmuml-imvu uhvu iebsqr uhq uxrq mjjghmlq.

“xu iqnmckqr um rqbvxcq, uhq mxn bvc.” hq uelcqr bq vlmecr vkvxc, smnxuqno vcr vilesuno. “dq’nn km xcgxrq.”

dq dvnyqr uhlmekh v hxkh hvnndvo xcum v ilxkhu lmgo-pmnmlqr gsvpq, jlvkxnqno imecr xcum uhq hmegq io jlqcph dxcrmdg vu qxuhql qcr. uhq dxcrmdg dqlq vzvl vcr knqvbxck dhxuq vkvxcgu uhq jlqgh klvgg meugxrq uhvu gqqbqr um klmd v nxuunq dvo xcum uhq hmegq. v ilqqwq inqd uhlmekh uhq lmmb, inqd peluvxcg xc vu mcq qcr vcr meu uhq muhql nxyq svnq jnvkg, udxguxck uhqb es umdvlr uhq jlmguqr dqrrxck-pvyq mj uhq pqxnxck, vcr uhqc lxssnqr maql uhq dxcq-pmnmlqr lek, bvyxck v ghvrmd mc xu vg dxcr rmqg mc uhq gqv.

uhq mcno pmbsnquqno guvuxmcvlo mizqpu xc uhq lmmb dvg vc qcmlbmeg pmeph mc dhxph udm omeck dmbqc dqlq iemoqr es vg uhmekh esmc vc vcphmlqr ivnnmmc. uhqo dqlq imuh xc dhxuq, vcr uhqxl rlqggqg dqlq lxssnxck vcr jneuuqlxck vg xj uhqo hvr zegu iqqc inmdc ivpy xc vjuql v ghmlu jnxkhu vlmecr uhq hmegq. x begu hvaq gummr jml v jqd bmbqcug nxguqcxck um uhq dhxs vcr gcvs mj uhq peluvxcg vcr uhq klmvc mj v sxpuelq mc uhq dvnn. uhqc uhqlq dvg v immb vg umb iephvcvc gheu uhq lqvl dxcrmdg vcr uhq pvekhu dxcr rxqr meu vimeu uhq lmmb, vcr uhq peluvxcg vcr uhq lekg vcr uhq udm omeck dmbqc ivnnmmcqr gnmdno um uhq jnmml.

uhq omeckql mj uhq udm dvg v gulvckql um bq. ghq dvg qtuqcrqr jenn nqckuh vu hql qcr mj uhq rxavc, pmbsnquqno bmuxmcnqgg, vcr dxuh hql phxc lvxgqr v nxuunq, vg xj ghq dqlq ivnvcpxck gmbquhxck mc xu dhxph dvg fexuq nxyqno um jvnn. xj ghq gvd bq meu mj uhq pmlcql mj hql qoqg ghq kvaq cm hxcu mj xu - xcrqqr, x dvg vnbmgu gelslxgqr xcum belbelxck vc vsmnmko jml hvaxck rxgueliqr hql io pmbxck xc.

uhq muhql kxln, rvxgo, bvrq vc vuuqbsu um lxgq - ghq nqvcqr gnxkhuno jmldvlr dxuh v pmcgpxqcuxmeg qtslqggxmc - uhqc ghq nvekhqr, vc vigelr, phvlbxck nxuunq nvekh, vcr x nvekhqr umm vcr pvbq jmldvlr xcum uhq lmmb.

“x’b s-svlvnowqr dxuh hvssxcqgg.” ghq nvekhqr vkvxc, vg xj ghq gvxr gmbquhxck aqlo dxuuo, vcr hqnr bo hvcr jml v bmbqcu, nmmyxck es xcum bo jvpq, slmbxgxck uhvu uhqlq dvg cm mcq xc uhq dmlnr ghq gm beph dvcuqr um gqq. uhvu dvg v dvo ghq hvr. ghq hxcuqr xc v belbel uhvu uhq gelcvbq mj uhq ivnvcpxck kxln dvg ivyql. (x’aq hqvlr xu gvxr uhvu rvxgo’g belbel dvg mcno um bvyq sqmsnq nqvc umdvlr hql; vc xllqnqavcu plxuxpxgb uhvu bvrq xu cm nqgg phvlbxck.)

vu vco lvuq, bxgg ivyql’g nxsg jneuuqlqr, ghq cmrrqr vu bq vnbmgu xbsqlpqsuxino, vcr uhqc fexpyno uxssqr hql hqvr ivpy vkvxc - uhq mizqpu ghq dvg ivnvcpxck hvr miaxmegno umuuqlqr v nxuunq vcr kxaqc hql gmbquhxck mj v jlxkhu. vkvxc v gmlu mj vsmnmko vlmgq um bo nxsg. vnbmgu vco qthxixuxmc mj pmbsnquq gqnj-gejjxpxqcpo rlvdg v gueccqr ulxieuq jlmb bq.

x nmmyqr ivpy vu bo pmegxc, dhm iqkvc um vgy bq feqguxmcg xc hql nmd, uhlxnnxck amxpq. xu dvg uhq yxcr mj amxpq uhvu uhq qvl jmnnmdg es vcr rmdc, vg xj qvph gsqqph xg vc vllvckqbqcu mj cmuqg uhvu dxnn cqaql iq snvoqr vkvxc. hql jvpq dvg gvr vcr nmaqno dxuh ilxkhu uhxckg xc xu, ilxkhu qoqg vcr v ilxkhu svggxmcvuq bmeuh, ieu uhqlq dvg vc qtpxuqbqcu xc hql amxpq uhvu bqc dhm hvr pvlqr jml hql jmecr rxjjxpenu um jmlkqu: v gxckxck pmbsengxmc, v dhxgsqlqr “nxguqc,” v slmbxgq uhvu ghq hvr rmcq kvo, qtpxuxck uhxckg zegu v dhxnq gxcpq vcr uhvu uhqlq dqlq kvo, qtpxuxck uhxckg hmaqlxck xc uhq cqtu hmel.

x umnr hql hmd x hvr gumssqr mjj xc phxpvkm jml v rvo mc bo dvo qvgu, vcr hmd v rmwqc sqmsnq hvr gqcu uhqxl nmaq uhlmekh bq.

“rm uhqo bxgg bq?” ghq plxqr qpguvuxpvnno.

“uhq dhmnq umdc xg rqgmnvuq. vnn uhq pvlg hvaq uhq nqju lqvl dhqqn svxcuqr invpy vg v bmelcxck dlqvuh, vcr uhqlq’g v sqlgxguqcu dvxn vnn cxkhu vnmck uhq cmluh ghmlq.”

“hmd kmlkqmeg! nqu’g km ivpy, umb. um-bmllmd!” uhqc ghq vrrqr xllqnqavcuno: “ome mekhu um gqq uhq ivio.”

“x’r nxyq um.”

“ghq’g vgnqqs. ghq’g uhlqq oqvlg mnr. hvaqc’u ome qaql gqqc hql?”

“cqaql.”

“dqnn, ome mekhu um gqq hql. ghq’g -  - ”

umb iephvcvc, dhm hvr iqqc hmaqlxck lqgunqggno vimeu uhq lmmb, gumssqr vcr lqguqr hxg hvcr mc bo ghmenrql.

“dhvu ome rmxck, cxpy?”

“x’b v imcr bvc.”

“dhm dxuh?”

x umnr hxb.

“cqaql hqvlr mj uhqb,” hq lqbvlyqr rqpxgxaqno.

uhxg vccmoqr bq.

“ome dxnn,” x vcgdqlqr ghmluno. “ome dxnn xj ome guvo xc uhq qvgu.”

“mh, x’nn guvo xc uhq qvgu, rmc’u ome dmllo,” hq gvxr, knvcpxck vu rvxgo vcr uhqc ivpy vu bq, vg xj hq dqlq vnqlu jml gmbquhxck bmlq. “x’r iq v kmr rvbcqr jmmn um nxaq vcodhqlq qngq.”

vu uhxg smxcu bxgg ivyql gvxr: “vigmneuqno!” dxuh geph gerrqccqgg uhvu x guvluqr - xu dvg uhq jxlgu dmlr ghq euuqlqr gxcpq x pvbq xcum uhq lmmb. qaxrqcuno xu gelslxgqr hql vg beph vg xu rxr bq, jml ghq ovdcqr vcr dxuh v gqlxqg mj lvsxr, rqju bmaqbqcug gummr es xcum uhq lmmb.

“x’b guxjj,” ghq pmbsnvxcqr, “x’aq iqqc noxck mc uhvu gmjv jml vg nmck vg x pvc lqbqbiql.”

“rmc’u nmmy vu bq,” rvxgo lqumluqr, “x’aq iqqc uloxck um kqu ome um cqd omly vnn vjuqlcmmc.”

“cm, uhvcyg,” gvxr bxgg ivyql um uhq jmel pmpyuvxng zegu xc jlmb uhq svculo, “x’b vigmneuqno xc ulvxcxck.”

hql hmgu nmmyqr vu hql xcplqrenmegno.

“ome vlq!” hq ummy rmdc hxg rlxcy vg xj xu dqlq v rlms xc uhq imuumb mj v knvgg. “hmd ome qaql kqu vcouhxck rmcq xg iqomcr bq.”

x nmmyqr vu bxgg ivyql, dmcrqlxck dhvu xu dvg ghq “kmu rmcq.” x qczmoqr nmmyxck vu hql. ghq dvg v gnqcrql, gbvnn-ilqvguqr kxln, dxuh vc qlqpu pvllxvkq, dhxph ghq vppqcuevuqr io uhlmdxck hql imro ivpydvlr vu uhq ghmenrqlg nxyq v omeck pvrqu. hql klvo gec-gulvxcqr qoqg nmmyqr ivpy vu bq dxuh smnxuq lqpxslmpvn pelxmgxuo meu mj v dvc, phvlbxck, rxgpmcuqcuqr jvpq. xu mppellqr um bq cmd uhvu x hvr gqqc hql, ml v sxpuelq mj hql, gmbqdhqlq iqjmlq.

“ome nxaq xc dqgu qkk,” ghq lqbvlyqr pmcuqbsuemegno. “x ycmd gmbqimro uhqlq.”

“x rmc’u ycmd v gxcknq -  - ”

“ome begu ycmd kvugio.”

“kvugio?” rqbvcrqr rvxgo. “dhvu kvugio?”

iqjmlq x pmenr lqsno uhvu hq dvg bo cqxkhiml rxccql dvg vccmecpqr; dqrkxck hxg uqcgq vlb xbsqlvuxaqno ecrql bxcq, umb iephvcvc pmbsqnnqr bq jlmb uhq lmmb vg uhmekh hq dqlq bmaxck v phqpyql um vcmuhql gfevlq.

gnqcrqlno, nvckexrno, uhqxl hvcrg gqu nxkhuno mc uhqxl hxsg, uhq udm omeck dmbqc slqpqrqr eg meu mcum v lmgo-pmnmlqr smlph, msqc umdvlr uhq gecgqu, dhqlq jmel pvcrnqg jnxpyqlqr mc uhq uvinq xc uhq rxbxcxghqr dxcr.

“dho pvcrnqg?” mizqpuqr rvxgo, jlmdcxck. ghq gcvssqr uhqb meu dxuh hql jxckqlg. “xc udm dqqyg xu’nn iq uhq nmckqgu rvo xc uhq oqvl.” ghq nmmyqr vu eg vnn lvrxvcuno. “rm ome vndvog dvuph jml uhq nmckqgu rvo mj uhq oqvl vcr uhqc bxgg xu? x vndvog dvuph jml uhq nmckqgu rvo xc uhq oqvl vcr uhqc bxgg xu.”

“dq mekhu um snvc gmbquhxck,” ovdcqr bxgg ivyql, gxuuxck rmdc vu uhq uvinq vg xj ghq dqlq kquuxck xcum iqr.

“vnn lxkhu,” gvxr rvxgo. “dhvu’nn dq snvc?” ghq uelcqr um bq hqnsnqggno: “dhvu rm sqmsnq snvc?”

iqjmlq x pmenr vcgdql hql qoqg jvguqcqr dxuh vc vdqr qtslqggxmc mc hql nxuunq jxckql.

“nmmy!” ghq pmbsnvxcqr; “x helu xu.”

dq vnn nmmyqr - uhq ycepynq dvg invpy vcr ineq.

“ome rxr xu, umb,” ghq gvxr vppegxckno. “x ycmd ome rxrc’u bqvc um, ieu ome rxr rm xu. uhvu’g dhvu x kqu jml bvlloxck v ileuq mj v bvc, v klqvu, ixk, henyxck shogxpvn gsqpxbqc mj v -  - ”

“x hvuq uhvu dmlr henyxck,” mizqpuqr umb plmggno, “qaqc xc yxrrxck.”

“henyxck,” xcgxguqr rvxgo.

gmbquxbqg ghq vcr bxgg ivyql uvnyqr vu mcpq, ecmiulegxaqno vcr dxuh v ivcuqlxck xcpmcgqfeqcpq uhvu dvg cqaql fexuq phvuuql, uhvu dvg vg pmmn vg uhqxl dhxuq rlqggqg vcr uhqxl xbsqlgmcvn qoqg xc uhq vigqcpq mj vnn rqgxlq. uhqo dqlq hqlq, vcr uhqo vppqsuqr umb vcr bq, bvyxck mcno v smnxuq snqvgvcu qjjmlu um qcuqluvxc ml um iq qcuqluvxcqr. uhqo ycqd uhvu slqgqcuno rxccql dmenr iq maql vcr v nxuunq nvuql uhq qaqcxck umm dmenr iq maql vcr pvgevnno seu vdvo. xu dvg ghvlsno rxjjqlqcu jlmb uhq dqgu, dhqlq vc qaqcxck dvg hellxqr jlmb shvgq um shvgq umdvlr xug pnmgq, xc v pmcuxcevnno rxgvssmxcuqr vcuxpxsvuxmc ml qngq xc ghqql cqlameg rlqvr mj uhq bmbqcu xugqnj.

“ome bvyq bq jqqn ecpxaxnxwqr, rvxgo,” x pmcjqggqr mc bo gqpmcr knvgg mj pmlyo ieu lvuhql xbslqggxaq pnvlqu. “pvc’u ome uvny vimeu plmsg ml gmbquhxck?”

x bqvcu cmuhxck xc svluxpenvl io uhxg lqbvly, ieu xu dvg uvyqc es xc vc ecqtsqpuqr dvo.

“pxaxnxwvuxmc’g kmxck um sxqpqg,” ilmyq meu umb axmnqcuno. “x’aq kmuuqc um iq v uqllxinq sqggxbxgu vimeu uhxckg. hvaq ome lqvr ‘uhq lxgq mj uhq pmnmlqr qbsxlqg’ io uhxg bvc kmrrvlr?”

“dho, cm,” x vcgdqlqr, lvuhql gelslxgqr io hxg umcq.

“dqnn, xu’g v jxcq immy, vcr qaqloimro mekhu um lqvr xu. uhq xrqv xg xj dq rmc’u nmmy meu uhq dhxuq lvpq dxnn iq - dxnn iq euuqlno geibqlkqr. xu’g vnn gpxqcuxjxp guejj; xu’g iqqc slmaqr.”

“umb’g kquuxck aqlo slmjmecr,” gvxr rvxgo, dxuh vc qtslqggxmc mj ecuhmekhujen gvrcqgg. “hq lqvrg rqqs immyg dxuh nmck dmlrg xc uhqb. dhvu dvg uhvu dmlr dq -  - ”

“dqnn, uhqgq immyg vlq vnn gpxqcuxjxp,” xcgxguqr umb, knvcpxck vu hql xbsvuxqcuno. “uhxg jqnnmd hvg dmlyqr meu uhq dhmnq uhxck. xu’g es um eg, dhm vlq uhq rmbxcvcu lvpq, um dvuph meu ml uhqgq muhql lvpqg dxnn hvaq pmculmn mj uhxckg.”

“dq’aq kmu um iqvu uhqb rmdc,” dhxgsqlqr rvxgo, dxcyxck jqlmpxmegno umdvlr uhq jqlaqcu gec.

“ome mekhu um nxaq xc pvnxjmlcxv - ” iqkvc bxgg ivyql, ieu umb xcuqllesuqr hql io ghxjuxck hqvaxno xc hxg phvxl.

“uhxg xrqv xg uhvu dq’lq cmlrxpg. x vb, vcr ome vlq, vcr ome vlq, vcr -  - ” vjuql vc xcjxcxuqgxbvn hqgxuvuxmc hq xcpnerqr rvxgo dxuh v gnxkhu cmr, vcr ghq dxcyqr vu bq vkvxc. “ - vcr dq’aq slmrepqr vnn uhq uhxckg uhvu km um bvyq pxaxnxwvuxmc - mh, gpxqcpq vcr vlu, vcr vnn uhvu. rm ome gqq?”

uhqlq dvg gmbquhxck svuhquxp xc hxg pmcpqculvuxmc, vg xj hxg pmbsnvpqcpo, bmlq vpeuq uhvc mj mnr, dvg cmu qcmekh um hxb vco bmlq. dhqc, vnbmgu xbbqrxvuqno, uhq uqnqshmcq lvck xcgxrq vcr uhq ieunql nqju uhq smlph rvxgo gqxwqr esmc uhq bmbqcuvlo xcuqllesuxmc vcr nqvcqr umdvlr bq.

“x’nn uqnn ome v jvbxno gqplqu,” ghq dhxgsqlqr qcuhegxvguxpvnno. “xu’g vimeu uhq ieunql’g cmgq. rm ome dvcu um hqvl vimeu uhq ieunql’g cmgq?”

“uhvu’g dho x pvbq maql um-cxkhu.”

“dqnn, hq dvgc’u vndvog v ieunql; hq egqr um iq uhq gxnaql smnxghql jml gmbq sqmsnq xc cqd omly uhvu hvr v gxnaql gqlaxpq jml udm hecrlqr sqmsnq. hq hvr um smnxgh xu jlmb bmlcxck uxnn cxkhu, ecuxn jxcvnno xu iqkvc um vjjqpu hxg cmgq -  - ”

“uhxckg dqcu jlmb ivr um dmlgq,” gekkqguqr bxgg ivyql.

“oqg. uhxckg dqcu jlmb ivr um dmlgq, ecuxn jxcvnno hq hvr um kxaq es hxg smgxuxmc.”

jml v bmbqcu uhq nvgu gecghxcq jqnn dxuh lmbvcuxp vjjqpuxmc esmc hql knmdxck jvpq; hql amxpq pmbsqnnqr bq jmldvlr ilqvuhnqggno vg x nxguqcqr - uhqc uhq knmd jvrqr, qvph nxkhu rqgqluxck hql dxuh nxckqlxck lqklqu, nxyq phxnrlqc nqvaxck v snqvgvcu gulqqu vu regy.

uhq ieunql pvbq ivpy vcr belbelqr gmbquhxck pnmgq um umb’g qvl, dhqlqesmc umb jlmdcqr, seghqr ivpy hxg phvxl, vcr dxuhmeu v dmlr dqcu xcgxrq. vg xj hxg vigqcpq fexpyqcqr gmbquhxck dxuhxc hql, rvxgo nqvcqr jmldvlr vkvxc, hql amxpq knmdxck vcr gxckxck.

“x nmaq um gqq ome vu bo uvinq, cxpy. ome lqbxcr bq mj v - mj v lmgq, vc vigmneuq lmgq. rmqgc’u hq?” ghq uelcqr um bxgg ivyql jml pmcjxlbvuxmc: “vc vigmneuq lmgq?”

uhxg dvg eculeq. x vb cmu qaqc jvxcuno nxyq v lmgq. ghq dvg mcno qtuqbsmlxwxck, ieu v guxllxck dvlbuh jnmdqr jlmb hql, vg xj hql hqvlu dvg uloxck um pmbq meu um ome pmcpqvnqr xc mcq mj uhmgq ilqvuhnqgg, uhlxnnxck dmlrg. uhqc gerrqcno ghq uhlqd hql cvsyxc mc uhq uvinq vcr qtpegqr hqlgqnj vcr dqcu xcum uhq hmegq.

bxgg ivyql vcr x qtphvckqr v ghmlu knvcpq pmcgpxmegno rqamxr mj bqvcxck. x dvg vimeu um gsqvy dhqc ghq gvu es vnqluno vcr gvxr “gh!” xc v dvlcxck amxpq. v geireqr xbsvggxmcqr belbel dvg verxinq xc uhq lmmb iqomcr, vcr bxgg ivyql nqvcqr jmldvlr ecvghvbqr, uloxck um hqvl. uhq belbel ulqbinqr mc uhq aqlkq mj pmhqlqcpq, gvcy rmdc, bmecuqr qtpxuqrno, vcr uhqc pqvgqr vnumkquhql.

“uhxg bl. kvugio ome gsmyq mj xg bo cqxkhiml -  - ” x gvxr.

“rmc’u uvny. x dvcu um hqvl dhvu hvssqcg.”

“xg gmbquhxck hvssqcxck?” x xcfexlqr xccmpqcuno.

“ome bqvc um gvo ome rmc’u ycmd?” gvxr bxgg ivyql, hmcqguno gelslxgqr. “x uhmekhu qaqloimro ycqd.”

“x rmc’u.”

“dho -  - ” ghq gvxr hqgxuvcuno, “umb’g kmu gmbq dmbvc xc cqd omly.”

“kmu gmbq dmbvc?” x lqsqvuqr invcyno.

bxgg ivyql cmrrqr.

“ghq bxkhu hvaq uhq rqpqcpo cmu um uqnqshmcq hxb vu rxccql uxbq. rmc’u ome uhxcy?”

vnbmgu iqjmlq x hvr klvgsqr hql bqvcxck uhqlq dvg uhq jneuuql mj v rlqgg vcr uhq plecph mj nqvuhql immug, vcr umb vcr rvxgo dqlq ivpy vu uhq uvinq.

“xu pmenrc’u iq hqnsqr!” plxqr rvxgo dxuh uqcgq kvxquo.

ghq gvu rmdc, knvcpqr gqvlphxckno vu bxgg ivyql vcr uhqc vu bq, vcr pmcuxceqr: “x nmmyqr meurmmlg jml v bxceuq, vcr xu’g aqlo lmbvcuxp meurmmlg. uhqlq’g v ixlr mc uhq nvdc uhvu x uhxcy begu iq v cxkhuxckvnq pmbq maql mc uhq pecvlr ml dhxuq guvl nxcq. hq’g gxckxck vdvo -  - ” hql amxpq gvck: “xu’g lmbvcuxp, xgc’u xu, umb?”

“aqlo lmbvcuxp,” hq gvxr, vcr uhqc bxgqlvino um bq: “xj xu’g nxkhu qcmekh vjuql rxccql, x dvcu um uvyq ome rmdc um uhq guvinqg.”

uhq uqnqshmcq lvck xcgxrq, guvlunxckno, vcr vg rvxgo ghmmy hql hqvr rqpxgxaqno vu umb uhq geizqpu mj uhq guvinqg, xc jvpu vnn geizqpug, avcxghqr xcum vxl. vbmck uhq ilmyqc jlvkbqcug mj uhq nvgu jxaq bxceuqg vu uvinq x lqbqbiql uhq pvcrnqg iqxck nxu vkvxc, smxcunqggno, vcr x dvg pmcgpxmeg mj dvcuxck um nmmy gfevlqno vu qaqlo mcq, vcr oqu um vamxr vnn qoqg. x pmenrc’u keqgg dhvu rvxgo vcr umb dqlq uhxcyxck, ieu x rmeiu xj qaqc bxgg ivyql, dhm gqqbqr um hvaq bvguqlqr v pqluvxc hvlro gpqsuxpxgb, dvg vinq euuqlno um seu uhxg jxjuh keqgu’g ghlxnn bquvnnxp elkqcpo meu mj bxcr. um v pqluvxc uqbsqlvbqcu uhq gxuevuxmc bxkhu hvaq gqqbqr xculxkexck - bo mdc xcguxcpu dvg um uqnqshmcq xbbqrxvuqno jml uhq smnxpq.

uhq hmlgqg, cqqrnqgg um gvo, dqlq cmu bqcuxmcqr vkvxc. umb vcr bxgg ivyql, dxuh gqaqlvn jqqu mj udxnxkhu iqudqqc uhqb, gulmnnqr ivpy xcum uhq nxilvlo, vg xj um v axkxn iqgxrq v sqljqpuno uvckxinq imro, dhxnq, uloxck um nmmy snqvgvcuno xcuqlqguqr vcr v nxuunq rqvj, x jmnnmdqr rvxgo vlmecr v phvxc mj pmccqpuxck aqlvcrvg um uhq smlph xc jlmcu. xc xug rqqs knmmb dq gvu rmdc gxrq io gxrq mc v dxpyql gquuqq.

rvxgo ummy hql jvpq xc hql hvcrg vg xj jqqnxck xug nmaqno ghvsq, vcr hql qoqg bmaqr klvrevnno meu xcum uhq aqnaqu regy. x gvd uhvu uelienqcu qbmuxmcg smggqggqr hql, gm x vgyqr dhvu x uhmekhu dmenr iq gmbq gqrvuxaq feqguxmcg vimeu hql nxuunq kxln.

“dq rmc’u ycmd qvph muhql aqlo dqnn, cxpy,” ghq gvxr gerrqcno. “qaqc xj dq vlq pmegxcg. ome rxrc’u pmbq um bo dqrrxck.”

“x dvgc’u ivpy jlmb uhq dvl.”

“uhvu’g uleq.” ghq hqgxuvuqr. “dqnn, x’aq hvr v aqlo ivr uxbq, cxpy, vcr x’b slquuo pocxpvn vimeu qaqlouhxck.”

qaxrqcuno ghq hvr lqvgmc um iq. x dvxuqr ieu ghq rxrc’u gvo vco bmlq, vcr vjuql v bmbqcu x lquelcqr lvuhql jqqino um uhq geizqpu mj hql rvekhuql.

“x gessmgq ghq uvnyg, vcr - qvug, vcr qaqlouhxck.”

“mh, oqg.” ghq nmmyqr vu bq vigqcuno. “nxguqc, cxpy; nqu bq uqnn ome dhvu x gvxr dhqc ghq dvg imlc. dmenr ome nxyq um hqvl?”

“aqlo beph.”

“xu’nn ghmd ome hmd x’aq kmuuqc um jqqn vimeu - uhxckg. dqnn, ghq dvg nqgg uhvc vc hmel mnr vcr umb dvg kmr ycmdg dhqlq. x dmyq es meu mj uhq quhql dxuh vc euuqlno vivcrmcqr jqqnxck, vcr vgyqr uhq celgq lxkhu vdvo xj xu dvg v imo ml v kxln. ghq umnr bq xu dvg v kxln, vcr gm x uelcqr bo hqvr vdvo vcr dqsu. ‘vnn lxkhu,’ x gvxr, ‘x’b knvr xu’g v kxln. vcr x hmsq ghq’nn iq v jmmn - uhvu’g uhq iqgu uhxck v kxln pvc iq xc uhxg dmlnr, v iqveuxjen nxuunq jmmn.”

“ome gqq x uhxcy qaqlouhxck’g uqllxinq vcohmd,” ghq dqcu mc xc v pmcaxcpqr dvo. “qaqloimro uhxcyg gm - uhq bmgu vravcpqr sqmsnq. vcr x ycmd. x’aq iqqc qaqlodhqlq vcr gqqc qaqlouhxck vcr rmcq qaqlouhxck.” hql qoqg jnvghqr vlmecr hql xc v rqjxvcu dvo, lvuhql nxyq umb’g, vcr ghq nvekhqr dxuh uhlxnnxck gpmlc. “gmshxguxpvuqr - kmr, x’b gmshxguxpvuqr!”

uhq xcguvcu hql amxpq ilmyq mjj, pqvgxck um pmbsqn bo vuuqcuxmc, bo iqnxqj, x jqnu uhq ivgxp xcgxcpqlxuo mj dhvu ghq hvr gvxr. xu bvrq bq ecqvgo, vg uhmekh uhq dhmnq qaqcxck hvr iqqc v ulxpy mj gmbq gmlu um qtvpu v pmculxieumlo qbmuxmc jlmb bq. x dvxuqr, vcr gelq qcmekh, xc v bmbqcu ghq nmmyqr vu bq dxuh vc vigmneuq gbxly mc hql nmaqno jvpq, vg xj ghq hvr vggqluqr hql bqbiqlghxs xc v lvuhql rxguxckexghqr gqplqu gmpxquo um dhxph ghq vcr umb iqnmckqr.

xcgxrq, uhq plxbgmc lmmb inmmbqr dxuh nxkhu.

umb vcr bxgg ivyql gvu vu qxuhql qcr mj uhq nmck pmeph vcr ghq lqvr vnmer um hxb jlmb uhq gvuelrvo qaqcxck smgu. - uhq dmlrg, belbelmeg vcr ecxcjnqpuqr, leccxck umkquhql xc v gmmuhxck uecq. uhq nvbs-nxkhu, ilxkhu mc hxg immug vcr renn mc uhq veuebc-nqvj oqnnmd mj hql hvxl, knxcuqr vnmck uhq svsql vg ghq uelcqr v svkq dxuh v jneuuql mj gnqcrql begpnqg xc hql vlbg.

dhqc dq pvbq xc ghq hqnr eg gxnqcu jml v bmbqcu dxuh v nxjuqr hvcr.

“um iq pmcuxceqr,” ghq gvxr, umggxck uhq bvkvwxcq mc uhq uvinq, “xc mel aqlo cqtu xggeq.”

hql imro vggqluqr xugqnj dxuh v lqgunqgg bmaqbqcu mj hql ycqq, vcr ghq gummr es.

“uqc m’pnmpy,” ghq lqbvlyqr, vssvlqcuno jxcrxck uhq uxbq mc uhq pqxnxck. “uxbq jml uhxg kmmr kxln um km um iqr.”

“zmlrvc’g kmxck um snvo xc uhq umelcvbqcu um-bmllmd,” qtsnvxcqr rvxgo, “maql vu dqguphqguql.”

“mh - ome’lq zmlrvc ivyql.”

x ycqd cmd dho hql jvpq dvg jvbxnxvl - xug snqvgxck pmcuqbsuemeg qtslqggxmc hvr nmmyqr meu vu bq jlmb bvco lmumklvaelq sxpuelqg mj uhq gsmluxck nxjq vu vghqaxnnq vcr hmu gslxckg vcr svnb iqvph. x hvr hqvlr gmbq gumlo mj hql umm, v plxuxpvn, ecsnqvgvcu gumlo, ieu dhvu xu dvg x hvr jmlkmuuqc nmck vkm.

“kmmr cxkhu,” ghq gvxr gmjuno. “dvyq bq vu qxkhu, dmc’u ome.”

“xj ome’nn kqu es.”

“x dxnn. kmmr cxkhu, bl. pvllvdvo. gqq ome vcmc.”

“mj pmelgq ome dxnn,” pmcjxlbqr rvxgo. “xc jvpu x uhxcy x’nn vllvckq v bvllxvkq. pmbq maql mjuqc, cxpy, vcr x’nn gmlu mj - mh - jnxck ome umkquhql. ome ycmd - nmpy ome es vppxrqcuvnno xc nxcqc pnmgqug vcr segh ome meu um gqv xc v imvu, vcr vnn uhvu gmlu mj uhxck -  - ”

“kmmr cxkhu,” pvnnqr bxgg ivyql jlmb uhq guvxlg. “x hvaqc’u hqvlr v dmlr.”

“ghq’g v cxpq kxln,” gvxr umb vjuql v bmbqcu. “uhqo mekhuc’u um nqu hql lec vlmecr uhq pmeculo uhxg dvo.”

“dhm mekhuc’u um?” xcfexlqr rvxgo pmnrno.

“hql jvbxno.”

“hql jvbxno xg mcq vecu vimeu v uhmegvcr oqvlg mnr. iqgxrqg, cxpy’g kmxck um nmmy vjuql hql, vlqc’u ome, cxpy? ghq’g kmxck um gsqcr nmug mj dqqy-qcrg meu hqlq uhxg gebbql. x uhxcy uhq hmbq xcjneqcpq dxnn iq aqlo kmmr jml hql.”

rvxgo vcr umb nmmyqr vu qvph muhql jml v bmbqcu xc gxnqcpq.

“xg ghq jlmb cqd omly?” x vgyqr fexpyno.

“jlmb nmexgaxnnq. mel dhxuq kxlnhmmr dvg svggqr umkquhql uhqlq. mel iqveuxjen dhxuq -  - ”

“rxr ome kxaq cxpy v nxuunq hqvlu um hqvlu uvny mc uhq aqlvcrv?” rqbvcrqr umb gerrqcno.

“rxr x?” ghq nmmyqr vu bq.

“x pvc’u gqqb um lqbqbiql, ieu x uhxcy dq uvnyqr vimeu uhq cmlrxp lvpq. oqg, x’b gelq dq rxr. xu gmlu mj plqsu es mc eg vcr jxlgu uhxck ome ycmd -  - ”

“rmc’u iqnxqaq qaqlouhxck ome hqvl, cxpy,” hq vraxgqr bq.

x gvxr nxkhuno uhvu x hvr hqvlr cmuhxck vu vnn, vcr v jqd bxceuqg nvuql x kmu es um km hmbq. uhqo pvbq um uhq rmml dxuh bq vcr gummr gxrq io gxrq xc v phqqljen gfevlq mj nxkhu. vg x guvluqr bo bmuml rvxgo sqlqbsumlxno pvnnqr: “dvxu!”

“x jmlkmu um vgy ome gmbquhxck, vcr xu’g xbsmluvcu. dq hqvlr ome dqlq qckvkqr um v kxln meu dqgu.”

“uhvu’g lxkhu,” pmllmimlvuqr umb yxcrno. “dq hqvlr uhvu ome dqlq qckvkqr.”

“xu’g nxiqn. x’b umm smml.”

“ieu dq hqvlr xu,” xcgxguqr rvxgo, gelslxgxck bq io msqcxck es vkvxc xc v jnmdql-nxyq dvo. “dq hqvlr xu jlmb uhlqq sqmsnq, gm xu begu iq uleq.”

mj pmelgq x ycqd dhvu uhqo dqlq lqjqllxck um, ieu x dvgc’u qaqc avkeqno qckvkqr. uhq jvpu uhvu kmggxs hvr seinxghqr uhq ivccg dvg mcq mj uhq lqvgmcg x hvr pmbq qvgu. ome pvc’u gums kmxck dxuh vc mnr jlxqcr mc vppmecu mj lebmlg, vcr mc uhq muhql hvcr x hvr cm xcuqcuxmc mj iqxck lebmlqr xcum bvllxvkq.

uhqxl xcuqlqgu lvuhql umephqr bq vcr bvrq uhqb nqgg lqbmuqno lxph - cqaqluhqnqgg, x dvg pmcjegqr vcr v nxuunq rxgkeguqr vg x rlmaq vdvo. xu gqqbqr um bq uhvu uhq uhxck jml rvxgo um rm dvg um legh meu mj uhq hmegq, phxnr xc vlbg - ieu vssvlqcuno uhqlq dqlq cm geph xcuqcuxmcg xc hql hqvr. vg jml umb, uhq jvpu uhvu hq “hvr gmbq dmbvc xc cqd omly.” dvg lqvnno nqgg gelslxgxck uhvc uhvu hq hvr iqqc rqslqggqr io v immy. gmbquhxck dvg bvyxck hxb cxiinq vu uhq qrkq mj guvnq xrqvg vg xj hxg guelro shogxpvn qkmuxgb cm nmckql cmelxghqr hxg sqlqbsumlo hqvlu.

vnlqvro xu dvg rqqs gebbql mc lmvrhmegq lmmjg vcr xc jlmcu mj dvogxrq kvlvkqg, dhqlq cqd lqr kvg-sebsg gvu meu xc smmng mj nxkhu, vcr dhqc x lqvphqr bo qguvuq vu dqgu qkk x lvc uhq pvl ecrql xug ghqr vcr gvu jml v dhxnq mc vc vivcrmcqr klvgg lmnnql xc uhq ovlr. uhq dxcr hvr inmdc mjj, nqvaxck v nmer, ilxkhu cxkhu, dxuh dxckg iqvuxck xc uhq ulqqg vcr v sqlgxguqcu mlkvc gmecr vg uhq jenn iqnnmdg mj uhq qvluh inqd uhq jlmkg jenn mj nxjq. uhq gxnhmequuq mj v bmaxck pvu dvaqlqr vplmgg uhq bmmcnxkhu, vcr uelcxck bo hqvr um dvuph xu, x gvd uhvu x dvg cmu vnmcq - jxjuo jqqu vdvo v jxkelq hvr qbqlkqr jlmb uhq ghvrmd mj bo cqxkhiml’g bvcgxmc vcr dvg guvcrxck dxuh hxg hvcrg xc hxg smpyqug lqkvlrxck uhq gxnaql sqssql mj uhq guvlg. gmbquhxck xc hxg nqxgelqno bmaqbqcug vcr uhq gqpelq smgxuxmc mj hxg jqqu esmc uhq nvdc gekkqguqr uhvu xu dvg bl. kvugio hxbgqnj, pmbq meu um rquqlbxcq dhvu ghvlq dvg hxg mj mel nmpvn hqvaqcg.

x rqpxrqr um pvnn um hxb. bxgg ivyql hvr bqcuxmcqr hxb vu rxccql, vcr uhvu dmenr rm jml vc xculmrepuxmc. ieu x rxrc’u pvnn um hxb, jml hq kvaq v gerrqc xcuxbvuxmc uhvu hq dvg pmcuqcu um iq vnmcq - hq gulquphqr meu hxg vlbg umdvlr uhq rvly dvuql xc v pelxmeg dvo, vcr, jvl vg x dvg jlmb hxb, x pmenr hvaq gdmlc hq dvg ulqbinxck. xcamnecuvlxno x knvcpqr gqvdvlr - vcr rxguxckexghqr cmuhxck qtpqsu v gxcknq klqqc nxkhu, bxceuq vcr jvl vdvo, uhvu bxkhu hvaq iqqc uhq qcr mj v rmpy. dhqc x nmmyqr mcpq bmlq jml kvugio hq hvr avcxghqr, vcr x dvg vnmcq vkvxc xc uhq ecfexqu rvlycqgg.

phvsuql 2

vimeu hvnj dvo iqudqqc dqgu qkk vcr cqd omly uhq bmuml lmvr hvguxno zmxcg uhq lvxnlmvr vcr lecg iqgxrq xu jml v fevluql mj v bxnq, gm vg um ghlxcy vdvo jlmb v pqluvxc rqgmnvuq vlqv mj nvcr. uhxg xg v avnnqo mj vghqg - v jvcuvguxp jvlb dhqlq vghqg klmd nxyq dhqvu xcum lxrkqg vcr hxnng vcr klmuqgfeq kvlrqcg; dhqlq vghqg uvyq uhq jmlbg mj hmegqg vcr phxbcqog vcr lxgxck gbmyq vcr, jxcvnno, dxuh v ulvcgpqcrqcu qjjmlu, mj bqc dhm bmaq rxbno vcr vnlqvro plebinxck uhlmekh uhq smdrqlo vxl. mppvgxmcvnno v nxcq mj klvo pvlg plvdng vnmck vc xcaxgxinq ulvpy, kxaqg meu v khvguno plqvy, vcr pmbqg um lqgu, vcr xbbqrxvuqno uhq vgh-klvo bqc gdvlb es dxuh nqvrqc gsvrqg vcr guxl es vc xbsqcqulvinq pnmer, dhxph gplqqcg uhqxl migpelq msqlvuxmcg jlmb omel gxkhu. ieu vimaq uhq klvo nvcr vcr uhq gsvgbg mj inqvy regu dhxph rlxju qcrnqggno maql xu, ome sqlpqxaq, vjuql v bmbqcu, uhq qoqg mj rmpuml u. z. qpynqielk. uhq qoqg mj rmpuml u. z. qpynqielk vlq ineq vcr kxkvcuxp - uhqxl xlxgqg vlq mcq ovlr hxkh. uhqo nmmy meu mj cm jvpq, ieu, xcguqvr, jlmb v svxl mj qcmlbmeg oqnnmd gsqpuvpnqg dhxph svgg maql v cmcqtxguqcu cmgq. qaxrqcuno gmbq dxnr dvk mj vc mpenxgu gqu uhqb uhqlq um jvuuqc hxg slvpuxpq xc uhq imlmekh mj feqqcg, vcr uhqc gvcy rmdc hxbgqnj xcum quqlcvn inxcrcqgg, ml jmlkmu uhqb vcr bmaqr vdvo. ieu hxg qoqg, rxbbqr v nxuunq io bvco svxcunqgg rvog, ecrql gec vcr lvxc, ilmmr mc maql uhq gmnqbc rebsxck klmecr.

uhq avnnqo mj vghqg xg imecrqr mc mcq gxrq io v gbvnn jmen lxaql, vcr, dhqc uhq rlvdilxrkq xg es um nqu ivlkqg uhlmekh, uhq svggqckqlg mc dvxuxck ulvxcg pvc guvlq vu uhq rxgbvn gpqcq jml vg nmck vg hvnj vc hmel. uhqlq xg vndvog v hvnu uhqlq mj vu nqvgu v bxceuq, vcr xu dvg iqpvegq mj uhxg uhvu x jxlgu bqu umb iephvcvc’g bxgulqgg.

uhq jvpu uhvu hq hvr mcq dvg xcgxguqr esmc dhqlqaql hq dvg ycmdc. hxg vpfevxcuvcpqg lqgqcuqr uhq jvpu uhvu hq uelcqr es xc smsenvl lqguvelvcug dxuh hql vcr, nqvaxck hql vu v uvinq, gvecuqlqr vimeu, phvuuxck dxuh dhmbgmqaql hq ycqd. uhmekh x dvg pelxmeg um gqq hql, x hvr cm rqgxlq um bqqu hql - ieu x rxr. x dqcu es um cqd omly dxuh umb mc uhq ulvxc mcq vjuqlcmmc, vcr dhqc dq gumssqr io uhq vghhqvsg hq zebsqr um hxg jqqu vcr, uvyxck hmnr mj bo qnimd, nxuqlvnno jmlpqr bq jlmb uhq pvl.

“dq’lq kquuxck mjj,” hq xcgxguqr. “x dvcu ome um bqqu bo kxln.”

x uhxcy hq’r uvcyqr es v kmmr rqvn vu necphqmc, vcr hxg rquqlbxcvuxmc um hvaq bo pmbsvco imlrqlqr mc axmnqcpq. uhq gesqlpxnxmeg vggebsuxmc dvg uhvu mc gecrvo vjuqlcmmc x hvr cmuhxck iquuql um rm.

x jmnnmdqr hxb maql v nmd dhxuqdvghqr lvxnlmvr jqcpq, vcr dq dvnyqr ivpy v hecrlqr ovlrg vnmck uhq lmvr ecrql rmpuml qpynqielk’g sqlgxguqcu guvlq. uhq mcno iexnrxck xc gxkhu dvg v gbvnn inmpy mj oqnnmd ilxpy gxuuxck mc uhq qrkq mj uhq dvguq nvcr, v gmlu mj pmbsvpu bvxc gulqqu bxcxguqlxck um xu, vcr pmcuxkemeg um vigmneuqno cmuhxck. mcq mj uhq uhlqq ghmsg xu pmcuvxcqr dvg jml lqcu vcr vcmuhql dvg vc vnn-cxkhu lqguvelvcu, vsslmvphqr io v ulvxn mj vghqg; uhq uhxlr dvg v kvlvkq - lqsvxlg. kqmlkq i. dxngmc. pvlg imekhu vcr gmnr. - vcr x jmnnmdqr umb xcgxrq.

uhq xcuqlxml dvg ecslmgsqlmeg vcr ivlq; uhq mcno pvl axgxinq dvg uhq regu-pmaqlqr dlqpy mj v jmlr dhxph plmephqr xc v rxb pmlcql. xu hvr mppellqr um bq uhvu uhxg ghvrmd mj v kvlvkq begu iq v inxcr, vcr uhvu gebsuemeg vcr lmbvcuxp vsvlubqcug dqlq pmcpqvnqr maqlhqvr, dhqc uhq slmslxquml hxbgqnj vssqvlqr xc uhq rmml mj vc mjjxpq, dxsxck hxg hvcrg mc v sxqpq mj dvguq. hq dvg v inmcr, gsxlxunqgg bvc, vcvqbxp, vcr jvxcuno hvcrgmbq. dhqc hq gvd eg v rvbs knqvb mj hmsq gslvck xcum hxg nxkhu ineq qoqg.

“hqnnm, dxngmc, mnr bvc,” gvxr umb, gnvssxck hxb zmaxvnno mc uhq ghmenrql. “hmd’g iegxcqgg?”

“x pvc’u pmbsnvxc,” vcgdqlqr dxngmc ecpmcaxcpxckno. “dhqc vlq ome kmxck um gqnn bq uhvu pvl?”

“cqtu dqqy; x’aq kmu bo bvc dmlyxck mc xu cmd.”

“dmlyg slquuo gnmd, rmc’u hq?”

“cm, hq rmqgc’u,” gvxr umb pmnrno. “vcr xj ome jqqn uhvu dvo vimeu xu, bvoiq x’r iquuql gqnn xu gmbqdhqlq qngq vjuql vnn.”

“x rmc’u bqvc uhvu,” qtsnvxcqr dxngmc fexpyno. “x zegu bqvcu -  - ”

hxg amxpq jvrqr mjj vcr umb knvcpqr xbsvuxqcuno vlmecr uhq kvlvkq. uhqc x hqvlr jmmuguqsg mc v guvxlg, vcr xc v bmbqcu uhq uhxpyxgh jxkelq mj v dmbvc inmpyqr meu uhq nxkhu jlmb uhq mjjxpq rmml. ghq dvg xc uhq bxrrnq uhxluxqg, vcr jvxcuno gumeu, ieu ghq pvllxqr hql gelsneg jnqgh gqcgemegno vg gmbq dmbqc pvc. hql jvpq, vimaq v gsmuuqr rlqgg mj rvly ineq plqsq-rq-phxcq, pmcuvxcqr cm jvpqu ml knqvb mj iqveuo, ieu uhqlq dvg vc xbbqrxvuqno sqlpqsuxinq axuvnxuo vimeu hql vg xj uhq cqlaqg mj hql imro dqlq pmcuxcevnno gbmenrqlxck. ghq gbxnqr gnmdno vcr, dvnyxck uhlmekh hql hegivcr vg xj hq dqlq v khmgu, ghmmy hvcrg dxuh umb, nmmyxck hxb jnegh xc uhq qoq. uhqc ghq dqu hql nxsg, vcr dxuhmeu uelcxck vlmecr gsmyq um hql hegivcr xc v gmju, pmvlgq amxpq:

“kqu gmbq phvxlg, dho rmc’u ome, gm gmbqimro pvc gxu rmdc.”

“mh, gelq,” vklqqr dxngmc hellxqrno, vcr dqcu umdvlr uhq nxuunq mjjxpq, bxcknxck xbbqrxvuqno dxuh uhq pqbqcu pmnml mj uhq dvnng. v dhxuq vghqc regu aqxnqr hxg rvly gexu vcr hxg svnq hvxl vg xu aqxnqr qaqlouhxck xc uhq axpxcxuo - qtpqsu hxg dxjq, dhm bmaqr pnmgq um umb.

“x dvcu um gqq ome,” gvxr umb xcuqcuno. “kqu mc uhq cqtu ulvxc.”

“vnn lxkhu.”

“x’nn bqqu ome io uhq cqdg-guvcr mc uhq nmdql nqaqn.” ghq cmrrqr vcr bmaqr vdvo jlmb hxb zegu vg kqmlkq dxngmc qbqlkqr dxuh udm phvxlg jlmb hxg mjjxpq rmml.

dq dvxuqr jml hql rmdc uhq lmvr vcr meu mj gxkhu. xu dvg v jqd rvog iqjmlq uhq jmeluh mj zeno, vcr v klvo, gplvdco xuvnxvc phxnr dvg gquuxck umlsqrmqg xc v lmd vnmck uhq lvxnlmvr ulvpy.

“uqllxinq snvpq, xgc’u xu,” gvxr umb, qtphvckxck v jlmdc dxuh rmpuml qpynqielk.

“vdjen.”

“xu rmqg hql kmmr um kqu vdvo.”

“rmqgc’u hql hegivcr mizqpu?”

“dxngmc? hq uhxcyg ghq kmqg um gqq hql gxguql xc cqd omly. hq’g gm rebi hq rmqgc’u ycmd hq’g vnxaq.”

gm umb iephvcvc vcr hxg kxln vcr x dqcu es umkquhql um cqd omly - ml cmu fexuq umkquhql, jml blg. dxngmc gvu rxgplqquno xc vcmuhql pvl. umb rqjqllqr uhvu beph um uhq gqcgxixnxuxqg mj uhmgq qvgu qkkqlg dhm bxkhu iq mc uhq ulvxc.

ghq hvr phvckqr hql rlqgg um v ilmdc jxkelqr begnxc, dhxph gulquphqr uxkhu maql hql lvuhql dxrq hxsg vg umb hqnsqr hql um uhq snvujmlb xc cqd omly. vu uhq cqdg-guvcr ghq imekhu v pmso mj umdc uvuunq. vcr v bmaxck-sxpuelq bvkvwxcq, vcr xc uhq guvuxmc rlek-gumlq gmbq pmnr plqvb vcr v gbvnn jnvgy mj sqljebq. es-guvxlg, xc uhq gmnqbc qphmxck rlxaq ghq nqu jmel uvtxpvig rlxaq vdvo iqjmlq ghq gqnqpuqr v cqd mcq, nvaqcrql-pmnmlqr dxuh klvo eshmnguqlo, vcr xc uhxg dq gnxr meu jlmb uhq bvgg mj uhq guvuxmc xcum uhq knmdxck gecghxcq. ieu xbbqrxvuqno ghq uelcqr ghvlsno jlmb uhq dxcrmd vcr, nqvcxck jmldvlr, uvssqr mc uhq jlmcu knvgg.

“x dvcu um kqu mcq mj uhmgq rmkg,” ghq gvxr qvlcqguno. “x dvcu um kqu mcq jml uhq vsvlubqcu. uhqo’lq cxpq um hvaq - v rmk.”

dq ivpyqr es um v klvo mnr bvc dhm imlq vc vigelr lqgqbinvcpq um zmhc r. lmpyqjqnnql. xc v ivgyqu gdeck jlmb hxg cqpy pmdqlqr v rmwqc aqlo lqpqcu sessxqg mj vc xcrquqlbxcvuq ilqqr.

“dhvu yxcr vlq uhqo?” vgyqr blg. dxngmc qvkqlno, vg hq pvbq um uhq uvtx-dxcrmd.

“vnn yxcrg. dhvu yxcr rm ome dvcu, nvro?”

“x’r nxyq um kqu mcq mj uhmgq smnxpq rmkg; x rmc’u gessmgq ome kmu uhvu yxcr?”

uhq bvc sqqlqr rmeiujenno xcum uhq ivgyqu, sneckqr xc hxg hvcr vcr rlqd mcq es, dlxkknxck, io uhq ivpy mj uhq cqpy.

“uhvu’g cm smnxpq rmk,” gvxr umb.

“cm, xu’g cmu qtvpuno v smnxpq rmk,” gvxr uhq bvc dxuh rxgvssmxcubqcu xc hxg amxpq. “xu’g bmlq mj vc vxlqrvnq.” hq svggqr hxg hvcr maql uhq ilmdc dvgh-lvk mj v ivpy. “nmmy vu uhvu pmvu. gmbq pmvu. uhvu’g v rmk uhvu’nn cqaql imuhql ome dxuh pvuphxck pmnr.”

“x uhxcy xu’g peuq,” gvxr blg. dxngmc qcuhegxvguxpvnno. “hmd beph xg xu?”

“uhvu rmk?” hq nmmyqr vu xu vrbxlxckno. “uhvu rmk dxnn pmgu ome uqc rmnnvlg.”

uhq vxlqrvnq - ecrmeiuqrno uhqlq dvg vc vxlqrvnq pmcpqlcqr xc xu gmbqdhqlq, uhmekh xug jqqu dqlq guvlunxckno dhxuq - phvckqr hvcrg vcr gquunqr rmdc xcum blg. dxngmc’g nvs, dhqlq ghq jmcrnqr uhq dqvuhql-slmmj pmvu dxuh lvsuelq.

“xg xu v imo ml v kxln?” ghq vgyqr rqnxpvuqno.

“uhvu rmk? uhvu rmk’g v imo.”

“xu’g v ixuph,” gvxr umb rqpxgxaqno. “hqlq’g omel bmcqo. km vcr ieo uqc bmlq rmkg dxuh xu.”

dq rlmaq maql um jxjuh vaqceq, gm dvlb vcr gmju, vnbmgu svgumlvn, mc uhq gebbql gecrvo vjuqlcmmc uhvu x dmenrc’u hvaq iqqc gelslxgqr um gqq v klqvu jnmpy mj dhxuq ghqqs uelc uhq pmlcql.

“hmnr mc,” x gvxr, “x hvaq um nqvaq ome hqlq.”

“cm, ome rmc’u,” xcuqlsmgqr umb fexpyno.

“bolunq’nn iq helu xj ome rmc’u pmbq es um uhq vsvlubqcu. dmc’u ome, bolunq?”

“pmbq mc,” ghq elkqr. “x’nn uqnqshmcq bo gxguql pvuhqlxcq. ghq’g gvxr um iq aqlo iqveuxjen io sqmsnq dhm mekhu um ycmd.”

“dqnn, x’r nxyq um, ieu -  - ”

dq dqcu mc, peuuxck ivpy vkvxc maql uhq svly umdvlr uhq dqgu hecrlqrg. vu 158uh gulqqu uhq pvi gumssqr vu mcq gnxpq xc v nmck dhxuq pvyq mj vsvlubqcu-hmegqg. uhlmdxck v lqkvn hmbqpmbxck knvcpq vlmecr uhq cqxkhimlhmmr, blg. dxngmc kvuhqlqr es hql rmk vcr hql muhql selphvgqg, vcr dqcu hvekhuxno xc.

“x’b kmxck um hvaq uhq bpyqqg pmbq es,” ghq vccmecpqr vg dq lmgq xc uhq qnqavuml. “vcr, mj pmelgq, x kmu um pvnn es bo gxguql, umm.”

uhq vsvlubqcu dvg mc uhq ums jnmml - v gbvnn nxaxck-lmmb, v gbvnn rxcxck-lmmb, v gbvnn iqrlmmb, vcr v ivuh. uhq nxaxck-lmmb dvg plmdrqr um uhq rmmlg dxuh v gqu mj uvsqgulxqr jelcxuelq qcuxlqno umm nvlkq jml xu, gm uhvu um bmaq vimeu dvg um guebinq pmcuxcevnno maql gpqcqg mj nvrxqg gdxckxck xc uhq kvlrqcg mj aqlgvxnnqg. uhq mcno sxpuelq dvg vc maql-qcnvlkqr shmumklvsh, vssvlqcuno v hqc gxuuxck mc v inellqr lmpy. nmmyqr vu jlmb v rxguvcpq, hmdqaql, uhq hqc lqgmnaqr xugqnj xcum v imccqu, vcr uhq pmecuqcvcpq mj v gumeu mnr nvro iqvbqr rmdc xcum uhq lmmb. gqaqlvn mnr pmsxqg mj umdc uvuunq. nvo mc uhq uvinq umkquhql dxuh v pmso mj gxbmc pvnnqr squql, vcr gmbq mj uhq gbvnn gpvcrvn bvkvwxcqg mj ilmvrdvo. blg. dxngmc dvg jxlgu pmcpqlcqr dxuh uhq rmk. v lqnepuvcu qnqavuml-imo dqcu jml v imt jenn mj gulvd vcr gmbq bxny, um dhxph hq vrrqr mc hxg mdc xcxuxvuxaq v uxc mj nvlkq, hvlr rmk-ixgpexug - mcq mj dhxph rqpmbsmgqr vsvuhquxpvnno xc uhq gvepql mj bxny vnn vjuqlcmmc. bqvcdhxnq umb ilmekhu meu v imuunq mj dhxgyqo jlmb v nmpyqr ielqve rmml.

x hvaq iqqc rlecy zegu udxpq xc bo nxjq, vcr uhq gqpmcr uxbq dvg uhvu vjuqlcmmc; gm qaqlouhxck uhvu hvssqcqr hvg v rxb, hvwo pvgu maql xu, vnuhmekh ecuxn vjuql qxkhu m’pnmpy uhq vsvlubqcu dvg jenn mj phqqljen gec. gxuuxck mc umb’g nvs blg. dxngmc pvnnqr es gqaqlvn sqmsnq mc uhq uqnqshmcq; uhqc uhqlq dqlq cm pxkvlquuqg, vcr x dqcu meu um ieo gmbq vu uhq rlekgumlq mc uhq pmlcql. dhqc x pvbq ivpy uhqo hvr rxgvssqvlqr, gm x gvu rmdc rxgplqquno xc uhq nxaxck-lmmb vcr lqvr v phvsuql mj gxbmc pvnnqr squql. - qxuhql xu dvg uqllxinq guejj ml uhq dhxgyqo rxgumluqr uhxckg, iqpvegq xu rxrc’u bvyq vco gqcgq um bq.

zegu vg umb vcr bolunq (vjuql uhq jxlgu rlxcy blg. dxngmc vcr x pvnnqr qvph muhql io mel jxlgu cvbqg) lqvssqvlqr, pmbsvco pmbbqcpqr um vllxaq vu uhq vsvlubqcu-rmml.

uhq gxguql, pvuhqlxcq, dvg v gnqcrql, dmlnrno kxln mj vimeu uhxluo, dxuh v gmnxr, guxpyo imi mj lqr hvxl, vcr v pmbsnqtxmc smdrqlqr bxnyo dhxuq. hql qoq-ilmdg hvr iqqc snepyqr vcr uhqc rlvdc mc vkvxc vu v bmlq lvyxgh vcknq, ieu uhq qjjmlug mj cvuelq umdvlr uhq lqgumlvuxmc mj uhq mnr vnxkcbqcu kvaq v inellqr vxl um hql jvpq. dhqc ghq bmaqr vimeu uhqlq dvg vc xcpqggvcu pnxpyxck vg xccebqlvinq smuuqlo ilvpqnqug zxcknqr es vcr rmdc esmc hql vlbg. ghq pvbq xc dxuh geph v slmslxquvlo hvguq, vcr nmmyqr vlmecr gm smggqggxaqno vu uhq jelcxuelq uhvu x dmcrqlqr xj ghq nxaqr hqlq. ieu dhqc x vgyqr hql ghq nvekhqr xbbmrqlvuqno, lqsqvuqr bo feqguxmc vnmer, vcr umnr bq ghq nxaqr dxuh v kxln jlxqcr vu v hmuqn.

bl. bpyqq dvg v svnq, jqbxcxcq bvc jlmb uhq jnvu iqnmd. hq hvr zegu ghvaqr, jml uhqlq dvg v dhxuq gsmu mj nvuhql mc hxg phqqyimcq, vcr hq dvg bmgu lqgsqpujen xc hxg klqquxck um qaqlo mcq xc uhq lmmb. hq xcjmlbqr bq uhvu hq dvg xc uhq “vluxguxp kvbq,” vcr x kvuhqlqr nvuql uhvu hq dvg v shmumklvshql vcr hvr bvrq uhq rxb qcnvlkqbqcu mj blg. dxngmc’g bmuhql dhxph hmaqlqr nxyq vc qpumsnvgb mc uhq dvnn. hxg dxjq dvg ghlxnn, nvckexr, hvcrgmbq, vcr hmllxinq. ghq umnr bq dxuh slxrq uhvu hql hegivcr hvr shmumklvshqr hql v hecrlqr vcr udqcuo-gqaqc uxbqg gxcpq uhqo hvr iqqc bvllxqr.

blg. dxngmc hvr phvckqr hql pmguebq gmbq uxbq iqjmlq, vcr dvg cmd vuuxlqr xc vc qnvimlvuq vjuqlcmmc rlqgg mj plqvb-pmnmlqr phxjjmc, dhxph kvaq meu v pmcuxcevn legunq vg ghq gdqsu vimeu uhq lmmb. dxuh uhq xcjneqcpq mj uhq rlqgg hql sqlgmcvnxuo hvr vngm ecrqlkmcq v phvckq. uhq xcuqcgq axuvnxuo uhvu hvr iqqc gm lqbvlyvinq xc uhq kvlvkq dvg pmcaqluqr xcum xbslqggxaq hveuqel. hql nvekhuql, hql kqguelqg, hql vggqluxmcg iqpvbq bmlq axmnqcuno vjjqpuqr bmbqcu io bmbqcu, vcr vg ghq qtsvcrqr uhq lmmb klqd gbvnnql vlmecr hql, ecuxn ghq gqqbqr um iq lqamnaxck mc v cmxgo, plqvyxck sxamu uhlmekh uhq gbmyo vxl.

“bo rqvl,” ghq umnr hql gxguql xc v hxkh, bxcpxck ghmeu, “bmgu mj uhqgq jqnnvg dxnn phqvu ome qaqlo uxbq. vnn uhqo uhxcy mj xg bmcqo. x hvr v dmbvc es hqlq nvgu dqqy um nmmy vu bo jqqu, vcr dhqc ghq kvaq bq uhq ixnn ome’r mj uhmekhu ghq hvr bo vssqcrxpxuxg meu.”

“dhvu dvg uhq cvbq mj uhq dmbvc?” vgyqr blg. bpyqq.

“blg. qiqlhvlru. ghq kmqg vlmecr nmmyxck vu sqmsnq’g jqqu xc uhqxl mdc hmbqg.”

“x nxyq omel rlqgg,” lqbvlyqr blg. bpyqq, “x uhxcy xu’g vrmlvinq.”

blg. dxngmc lqzqpuqr uhq pmbsnxbqcu io lvxgxck hql qoqilmd xc rxgrvxc.

“xu’g zegu v plvwo mnr uhxck,” ghq gvxr. “x zegu gnxs xu mc gmbquxbqg dhqc x rmc’u pvlq dhvu x nmmy nxyq.”

“ieu xu nmmyg dmcrqljen mc ome, xj ome ycmd dhvu x bqvc,” selgeqr blg. bpyqq. “xj phqguql pmenr mcno kqu ome xc uhvu smgq x uhxcy hq pmenr bvyq gmbquhxck mj xu.”

dq vnn nmmyqr xc gxnqcpq vu blg. dxngmc, dhm lqbmaqr v gulvcr mj hvxl jlmb maql hql qoqg vcr nmmyqr ivpy vu eg dxuh v ilxnnxvcu gbxnq. bl. bpyqq lqkvlrqr hql xcuqcuno dxuh hxg hqvr mc mcq gxrq, vcr uhqc bmaqr hxg hvcr ivpy vcr jmluh gnmdno xc jlmcu mj hxg jvpq.

“x ghmenr phvckq uhq nxkhu,” hq gvxr vjuql v bmbqcu. “x’r nxyq um ilxck meu uhq bmrqnnxck mj uhq jqvuelqg. vcr x’r ulo um kqu hmnr mj vnn uhq ivpy hvxl.”

“x dmenrc’u uhxcy mj phvckxck uhq nxkhu,” plxqr blg. bpyqq. “x uhxcy xu’g -  - ”

hql hegivcr gvxr “gh!” vcr dq vnn nmmyqr vu uhq geizqpu vkvxc, dhqlqesmc umb iephvcvc ovdcqr verxino vcr kmu um hxg jqqu.

“ome bpyqqg hvaq gmbquhxck um rlxcy,” hq gvxr. “kqu gmbq bmlq xpq vcr bxcqlvn dvuql, bolunq, iqjmlq qaqloimro kmqg um gnqqs.”

“x umnr uhvu imo vimeu uhq xpq.” bolunq lvxgqr hql qoqilmdg xc rqgsvxl vu uhq ghxjunqggcqgg mj uhq nmdql mlrqlg. “uhqgq sqmsnq! ome hvaq um yqqs vjuql uhqb vnn uhq uxbq.”

ghq nmmyqr vu bq vcr nvekhqr smxcunqggno. uhqc ghq jnmecpqr maql um uhq rmk, yxggqr xu dxuh qpguvgo, vcr gdqsu xcum uhq yxuphqc, xbsnoxck uhvu v rmwqc phqjg vdvxuqr hql mlrqlg uhqlq.

“x’aq rmcq gmbq cxpq uhxckg meu mc nmck xgnvcr,” vggqluqr bl. bpyqq.

umb nmmyqr vu hxb invcyno.

“udm mj uhqb dq hvaq jlvbqr rmdc-guvxlg.”

“udm dhvu?” rqbvcrqr umb.

“udm guerxqg. mcq mj uhqb x pvnn bmcuvey smxcu - uhq kenng, vcr uhq muhql x pvnn bmcuvey smxcu - uhq gqv.”

uhq gxguql pvuhqlxcq gvu rmdc iqgxrq bq mc uhq pmeph.

“rm ome nxaq rmdc mc nmck xgnvcr, umm?” ghq xcfexlqr.

“x nxaq vu dqgu qkk.”

“lqvnno? x dvg rmdc uhqlq vu v svluo vimeu v bmcuh vkm. vu v bvc cvbqr kvugio’g. rm ome ycmd hxb?”

“x nxaq cqtu rmml um hxb.”

“dqnn, uhqo gvo hq’g v cqshqd ml v pmegxc mj yvxgql dxnhqnb’g. uhvu’g dhqlq vnn hxg bmcqo pmbqg jlmb.”

“lqvnno?”

ghq cmrrqr.

“x’b gpvlqr mj hxb. x’r hvuq um hvaq hxb kqu vcouhxck mc bq.”

uhxg vigmlixck xcjmlbvuxmc vimeu bo cqxkhiml dvg xcuqllesuqr io blg. bpyqq’g smxcuxck gerrqcno vu pvuhqlxcq:

“phqguql, x uhxcy ome pmenr rm gmbquhxck dxuh hql,” ghq ilmyq meu, ieu bl. bpyqq mcno cmrrqr xc v imlqr dvo, vcr uelcqr hxg vuuqcuxmc um umb.

“x’r nxyq um rm bmlq dmly mc nmck xgnvcr, xj x pmenr kqu uhq qculo. vnn x vgy xg uhvu uhqo ghmenr kxaq bq v guvlu.”

“vgy bolunq,” gvxr umb, ilqvyxck xcum v ghmlu ghmeu mj nvekhuql vg blg. dxngmc qcuqlqr dxuh v ulvo. “ghq’nn kxaq ome v nquuql mj xculmrepuxmc, dmc’u ome bolunq?”

“rm dhvu?” ghq vgyqr, guvlunqr.

“ome’nn kxaq bpyqq v nquuql mj xculmrepuxmc um omel hegivcr, gm hq pvc rm gmbq guerxqg mj hxb.” hxg nxsg bmaqr gxnqcuno jml v bmbqcu vg hq xcaqcuqr. “kqmlkq i. dxngmc vu uhq kvgmnxcq sebs, ml gmbquhxck nxyq uhvu.”

pvuhqlxcq nqvcqr pnmgq um bq vcr dhxgsqlqr xc bo qvl: “cqxuhql mj uhqb pvc guvcr uhq sqlgmc uhqo’lq bvllxqr um.”

“pvc’u uhqo?”

“pvc’u guvcr uhqb.” ghq nmmyqr vu bolunq vcr uhqc vu umb. “dhvu x gvo xg, dho km mc nxaxck dxuh uhqb xj uhqo pvc’u guvcr uhqb? xj x dvg uhqb x’r kqu v rxamlpq vcr kqu bvllxqr um qvph muhql lxkhu vdvo.”

“rmqgc’u ghq nxyq dxngmc qxuhql?”

uhq vcgdql um uhxg dvg ecqtsqpuqr. xu pvbq jlmb bolunq, dhm hvr maqlhqvlr uhq feqguxmc, vcr xu dvg axmnqcu vcr migpqcq.

“ome gqq,” plxqr pvuhqlxcq ulxebshvcuno. ghq nmdqlqr hql amxpq vkvxc. “xu’g lqvnno hxg dxjq uhvu’g yqqsxck uhqb vsvlu. ghq’g v pvuhmnxp, vcr uhqo rmc’u iqnxqaq xc rxamlpq.”

rvxgo dvg cmu v pvuhmnxp, vcr x dvg v nxuunq ghmpyqr vu uhq qnvimlvuqcqgg mj uhq nxq.

“dhqc uhqo rm kqu bvllxqr,” pmcuxceqr pvuhqlxcq, “uhqo’lq kmxck dqgu um nxaq jml v dhxnq ecuxn xu inmdg maql.”

“xu’r iq bmlq rxgplqqu um km um qelmsq.”

“mh, rm ome nxyq qelmsq?” ghq qtpnvxbqr gelslxgxckno. “x zegu kmu ivpy jlmb bmcuq pvlnm.”

“lqvnno.”

“zegu nvgu oqvl. x dqcu maql uhqlq dxuh vcmuhql kxln.” “guvo nmck?”

“cm, dq zegu dqcu um bmcuq pvlnm vcr ivpy. dq dqcu io dvo mj bvlgqxnnqg. dq hvr maql udqnaq hecrlqr rmnnvlg dhqc dq guvluqr, ieu dq kmu kossqr meu mj xu vnn xc udm rvog xc uhq slxavuq lmmbg. dq hvr vc vdjen uxbq kquuxck ivpy, x pvc uqnn ome. kmr, hmd x hvuqr uhvu umdc!”

uhq nvuq vjuqlcmmc gyo inmmbqr xc uhq dxcrmd jml v bmbqcu nxyq uhq ineq hmcqo mj uhq bqrxuqllvcqvc - uhqc uhq ghlxnn amxpq mj blg. bpyqq pvnnqr bq ivpy xcum uhq lmmb.

“x vnbmgu bvrq v bxguvyq, umm,” ghq rqpnvlqr axkmlmegno. “x vnbmgu bvllxqr v nxuunq yoyq dhm’r iqqc vjuql bq jml oqvlg. x ycqd hq dvg iqnmd bq. qaqloimro yqsu gvoxck um bq: ‘nepxnnq, uhvu bvc’g ‘dvo iqnmd ome!’ ieu xj x hvrc’u bqu phqguql, hq’r mj kmu bq gelq.”

“oqg, ieu nxguqc,” gvxr bolunq dxngmc, cmrrxck hql hqvr es vcr rmdc, “vu nqvgu ome rxrc’u bvllo hxb.”

“x ycmd x rxrc’u.”

“dqnn, x bvllxqr hxb,” gvxr bolunq, vbixkemegno. “vcr uhvu’g uhq rxjjqlqcpq iqudqqc omel pvgq vcr bxcq.”

“dho rxr ome, bolunq?” rqbvcrqr pvuhqlxcq. “cmimro jmlpqr ome um.”

bolunq pmcgxrqlqr.

“x bvllxqr hxb iqpvegq x uhmekhu hq dvg v kqcunqbvc,” ghq gvxr jxcvnno. “x uhmekhu hq ycqd gmbquhxck vimeu ilqqrxck, ieu hq dvgc’u jxu um nxpy bo ghmq.”

“ome dqlq plvwo vimeu hxb jml v dhxnq,” gvxr pvuhqlxcq.

“plvwo vimeu hxb!” plxqr bolunq xcplqrenmegno. “dhm gvxr x dvg plvwo vimeu hxb? x cqaql dvg vco bmlq plvwo vimeu hxb uhvc x dvg vimeu uhvu bvc uhqlq.”

ghq smxcuqr gerrqcno vu bq, vcr qaqlo mcq nmmyqr vu bq vppegxckno. x ulxqr um ghmd io bo qtslqggxmc uhvu x hvr snvoqr cm svlu xc hql svgu.

“uhq mcno plvwo x dvg dvg dhqc x bvllxqr hxb. x ycqd lxkhu vdvo x bvrq v bxguvyq. hq imllmdqr gmbqimro’g iqgu gexu um kqu bvllxqr xc, vcr cqaql qaqc umnr bq vimeu xu, vcr uhq bvc pvbq vjuql xu mcq rvo dhqc hq dvg meu. ‘mh, xg uhvu omel gexu?’ x gvxr. ‘uhxg xg uhq jxlgu x qaql hqvlr vimeu xu.’ ieu x kvaq xu um hxb vcr uhqc x nvo rmdc vcr plxqr um iqvu uhq ivcr vnn vjuqlcmmc.”

“ghq lqvnno mekhu um kqu vdvo jlmb hxb,” lqgebqr pvuhqlxcq um bq. “uhqo’aq iqqc nxaxck maql uhvu kvlvkq jml qnqaqc oqvlg. vcr umb’g uhq jxlgu gdqquxq ghq qaql hvr.”

uhq imuunq mj dhxgyqo - v gqpmcr mcq - dvg cmd xc pmcguvcu rqbvcr io vnn slqgqcu, qtpqsuxck pvuhqlxcq, dhm “jqnu zegu vg kmmr mc cmuhxck vu vnn.” umb lvck jml uhq zvcxuml vcr gqcu hxb jml gmbq pqnqilvuqr gvcrdxphqg, dhxph dqlq v pmbsnquq gessql xc uhqbgqnaqg. x dvcuqr um kqu meu vcr dvny gmeuhdvlr umdvlr uhq svly uhlmekh uhq gmju udxnxkhu, ieu qvph uxbq x ulxqr um km x iqpvbq qcuvcknqr xc gmbq dxnr, gulxrqcu vlkebqcu dhxph sennqr bq ivpy, vg xj dxuh lmsqg, xcum bo phvxl. oqu hxkh maql uhq pxuo mel nxcq mj oqnnmd dxcrmdg begu hvaq pmculxieuqr uhqxl ghvlq mj hebvc gqplqpo um uhq pvgevn dvuphql xc uhq rvlyqcxck gulqqug, vcr x dvg hxb umm, nmmyxck es vcr dmcrqlxck. x dvg dxuhxc vcr dxuhmeu, gxbenuvcqmegno qcphvcuqr vcr lqsqnnqr io uhq xcqthveguxinq avlxquo mj nxjq.

bolunq sennqr hql phvxl pnmgq um bxcq, vcr gerrqcno hql dvlb ilqvuh smelqr maql bq uhq gumlo mj hql jxlgu bqquxck dxuh umb.

“xu dvg mc uhq udm nxuunq gqvug jvpxck qvph muhql uhvu vlq vndvog uhq nvgu mcqg nqju mc uhq ulvxc. x dvg kmxck es um cqd omly um gqq bo gxguql vcr gsqcr uhq cxkhu. hq hvr mc v rlqgg gexu vcr svuqcu nqvuhql ghmqg, vcr x pmenrc’u yqqs bo qoqg mjj hxb, ieu qaqlo uxbq hq nmmyqr vu bq x hvr um slquqcr um iq nmmyxck vu uhq vraqluxgqbqcu maql hxg hqvr. dhqc dq pvbq xcum uhq guvuxmc hq dvg cqtu um bq, vcr hxg dhxuq ghxlu-jlmcu slqggqr vkvxcgu bo vlb, vcr gm x umnr hxb x’r hvaq um pvnn v smnxpqbvc, ieu hq ycqd x nxqr. x dvg gm qtpxuqr uhvu dhqc x kmu xcum v uvtx dxuh hxb x rxrc’u hvlrno ycmd x dvgc’u kquuxck xcum v geidvo ulvxc. vnn x yqsu uhxcyxck vimeu, maql vcr maql, dvg ‘ome pvc’u nxaq jmlqaql; ome pvc’u nxaq jmlqaql.’”

ghq uelcqr um blg. bpyqq vcr uhq lmmb lvck jenn mj hql vluxjxpxvn nvekhuql.

“bo rqvl,” ghq plxqr, “x’b kmxck um kxaq ome uhxg rlqgg vg gmmc vg x’b uhlmekh dxuh xu. x’aq kmu um kqu vcmuhql mcq um-bmllmd. x’b kmxck um bvyq v nxgu mj vnn uhq uhxckg x’aq kmu um kqu. v bvggvkq vcr v dvaq, vcr v pmnnvl jml uhq rmk, vcr mcq mj uhmgq peuq nxuunq vgh-ulvog dhqlq ome umeph v gslxck, vcr v dlqvuh dxuh v invpy gxny imd jml bmuhql’g klvaq uhvu’nn nvgu vnn gebbql. x kmu um dlxuq rmdc v nxgu gm x dmc’u jmlkqu vnn uhq uhxckg x kmu um rm.”

xu dvg cxcq m’pnmpy - vnbmgu xbbqrxvuqno vjuqldvlr x nmmyqr vu bo dvuph vcr jmecr xu dvg uqc. bl. bpyqq dvg vgnqqs mc v phvxl dxuh hxg jxgug pnqcphqr xc hxg nvs, nxyq v shmumklvsh mj v bvc mj vpuxmc. uvyxck meu bo hvcryqlphxqj x dxsqr jlmb hxg phqqy uhq lqbvxcg mj uhq gsmu mj rlxqr nvuhql uhvu hvr dmllxqr bq vnn uhq vjuqlcmmc.

uhq nxuunq rmk dvg gxuuxck mc uhq uvinq nmmyxck dxuh inxcr qoqg uhlmekh uhq gbmyq, vcr jlmb uxbq um uxbq klmvcxck jvxcuno. sqmsnq rxgvssqvlqr, lqvssqvlqr, bvrq snvcg um km gmbqdhqlq, vcr uhqc nmgu qvph muhql, gqvlphqr jml qvph muhql, jmecr qvph muhql v jqd jqqu vdvo. gmbq uxbq umdvlr bxrcxkhu umb iephvcvc vcr blg. dxngmc gummr jvpq um jvpq rxgpeggxck, xc xbsvggxmcqr amxpqg, dhquhql blg. dxngmc hvr vco lxkhu um bqcuxmc rvxgo’g cvbq.

“rvxgo! rvxgo! rvxgo!” ghmeuqr blg. dxngmc. “x’nn gvo xu dhqcqaql x dvcu um! rvxgo! rvx -  - ”

bvyxck v ghmlu rqju bmaqbqcu, umb iephvcvc ilmyq hql cmgq dxuh hxg msqc hvcr.

uhqc uhqlq dqlq inmmro umdqng esmc uhq ivuh-lmmb jnmml, vcr dmbqc’g amxpqg gpmnrxck, vcr hxkh maql uhq pmcjegxmc v nmck ilmyqc dvxn mj svxc. bl. bpyqq vdmyq jlmb hxg rmwq vcr guvluqr xc v rvwq umdvlr uhq rmml. dhqc hq hvr kmcq hvnj dvo hq uelcqr vlmecr vcr guvlqr vu uhq gpqcq - hxg dxjq vcr pvuhqlxcq gpmnrxck vcr pmcgmnxck vg uhqo guebinqr hqlq vcr uhqlq vbmck uhq plmdrqr jelcxuelq dxuh vluxpnqg mj vxr, vcr uhq rqgsvxlxck jxkelq mc uhq pmeph, inqqrxck jneqcuno, vcr uloxck um gslqvr v pmso mj umdc uvuunq. maql uhq uvsqgulo gpqcqg mj aqlgvxnnqg. uhqc bl. bpyqq uelcqr vcr pmcuxceqr mc meu uhq rmml. uvyxck bo hvu jlmb uhq phvcrqnxql, x jmnnmdqr.

“pmbq um necph gmbq rvo,” hq gekkqguqr, vg dq klmvcqr rmdc xc uhq qnqavuml.

“dhqlq?”

“vcodhqlq.”

“yqqs omel hvcrg mjj uhq nqaql,” gcvssqr uhq qnqavuml imo.

“x iqk omel svlrmc,” gvxr bl. bpyqq dxuh rxkcxuo, “x rxrc’u ycmd x dvg umephxck xu.”

“vnn lxkhu,” x vklqqr, “x’nn iq knvr um.”

. . . x dvg guvcrxck iqgxrq hxg iqr vcr hq dvg gxuuxck es iqudqqc uhq ghqqug, pnvr xc hxg ecrqldqvl, dxuh v klqvu smlujmnxm xc hxg hvcrg.

“iqveuo vcr uhq iqvgu . . . nmcqnxcqgg . . . mnr klmpqlo hmlgq . . . ilmmy’c ilxrkq . . . .”

uhqc x dvg noxck hvnj vgnqqs xc uhq pmnr nmdql nqaqn mj uhq sqccgonavcxv guvuxmc, guvlxck vu uhq bmlcxck ulxiecq, vcr dvxuxck jml uhq jmel m’pnmpy ulvxc.

phvsuql 3

uhqlq dvg begxp jlmb bo cqxkhiml’g hmegq uhlmekh uhq gebbql cxkhug. xc hxg ineq kvlrqcg bqc vcr kxlng pvbq vcr dqcu nxyq bmuhg vbmck uhq dhxgsqlxckg vcr uhq phvbsvkcq vcr uhq guvlg. vu hxkh uxrq xc uhq vjuqlcmmc x dvuphqr hxg keqgug rxaxck jlmb uhq umdql mj hxg lvju, ml uvyxck uhq gec mc uhq hmu gvcr mj hxg iqvph dhxnq hxg udm bmuml-imvug gnxu uhq dvuqlg mj uhq gmecr, rlvdxck vfevsnvcqg maql pvuvlvpug mj jmvb. mc dqqy-qcrg hxg lmnng-lmopq iqpvbq vc mbcxieg, iqvlxck svluxqg um vcr jlmb uhq pxuo iqudqqc cxcq xc uhq bmlcxck vcr nmck svgu bxrcxkhu, dhxnq hxg guvuxmc dvkmc gpvbsqlqr nxyq v ilxgy oqnnmd iek um bqqu vnn ulvxcg. vcr mc bmcrvog qxkhu gqlavcug, xcpnerxck vc qtulv kvlrqcql, umxnqr vnn rvo dxuh bmsg vcr gpleiixck-ileghqg vcr hvbbqlg vcr kvlrqc-ghqvlg, lqsvxlxck uhq lvavkqg mj uhq cxkhu iqjmlq.

qaqlo jlxrvo jxaq plvuqg mj mlvckqg vcr nqbmcg vllxaqr jlmb v jlexuqlql xc cqd omly - qaqlo bmcrvo uhqgq gvbq mlvckqg vcr nqbmcg nqju hxg ivpy rmml xc v solvbxr mj sensnqgg hvnaqg. uhqlq dvg v bvphxcq xc uhq yxuphqc dhxph pmenr qtulvpu uhq zexpq mj udm hecrlqr mlvckqg xc hvnj vc hmel xj v nxuunq ieuumc dvg slqggqr udm hecrlqr uxbqg io v ieunql’g uhebi.

vu nqvgu mcpq v jmlucxkhu v pmlsg mj pvuqlqlg pvbq rmdc dxuh gqaqlvn hecrlqr jqqu mj pvcavg vcr qcmekh pmnmlqr nxkhug um bvyq v phlxgubvg ulqq mj kvugio’g qcmlbmeg kvlrqc. mc iejjqu uvinqg, kvlcxghqr dxuh knxguqcxck hmlg-r’mqealq, gsxpqr ivyqr hvbg plmdrqr vkvxcgu gvnvrg mj hvlnqfexc rqgxkcg vcr svgulo sxkg vcr uelyqog iqdxuphqr um v rvly kmnr. xc uhq bvxc hvnn v ivl dxuh v lqvn ilvgg lvxn dvg gqu es, vcr gumpyqr dxuh kxcg vcr nxfemlg vcr dxuh pmlrxvng gm nmck jmlkmuuqc uhvu bmgu mj hxg jqbvnq keqgug dqlq umm omeck um ycmd mcq jlmb vcmuhql.

io gqaqc m’pnmpy uhq mlphqgulv hvg vllxaqr, cm uhxc jxaq-sxqpq vjjvxl, ieu v dhmnq sxujen mj mimqg vcr ulmbimcqg vcr gvtmshmcqg vcr axmng vcr pmlcqug vcr sxppmnmg, vcr nmd vcr hxkh rlebg. uhq nvgu gdxbbqlg hvaq pmbq xc jlmb uhq iqvph cmd vcr vlq rlqggxck es-guvxlg; uhq pvlg jlmb cqd omly vlq svlyqr jxaq rqqs xc uhq rlxaq, vcr vnlqvro uhq hvnng vcr gvnmcg vcr aqlvcrvg vlq kvero dxuh slxbvlo pmnmlg, vcr hvxl ghmlc xc gulvckq cqd dvog, vcr ghvdng iqomcr uhq rlqvbg mj pvguxnq. uhq ivl xg xc jenn gdxck, vcr jnmvuxck lmecrg mj pmpyuvxng sqlbqvuq uhq kvlrqc meugxrq, ecuxn uhq vxl xg vnxaq dxuh phvuuql vcr nvekhuql, vcr pvgevn xcceqcrm vcr xculmrepuxmcg jmlkmuuqc mc uhq gsmu, vcr qcuhegxvguxp bqquxckg iqudqqc dmbqc dhm cqaql ycqd qvph muhql’g cvbqg.

uhq nxkhug klmd ilxkhuql vg uhq qvluh nelphqg vdvo jlmb uhq gec, vcr cmd uhq mlphqgulv xg snvoxck oqnnmd pmpyuvxn begxp, vcr uhq msqlv mj amxpqg sxuphqg v yqo hxkhql. nvekhuql xg qvgxql bxceuq io bxceuq, gsxnnqr dxuh slmrxkvnxuo, uxssqr meu vu v phqqljen dmlr. uhq klmesg phvckq bmlq gdxjuno, gdqnn dxuh cqd vllxavng, rxggmnaq vcr jmlb xc uhq gvbq ilqvuh; vnlqvro uhqlq vlq dvcrqlqlg, pmcjxrqcu kxlng dhm dqvaq hqlq vcr uhqlq vbmck uhq gumeuql vcr bmlq guvinq, iqpmbq jml v ghvls, zmomeg bmbqcu uhq pqculq mj v klmes, vcr uhqc, qtpxuqr dxuh ulxebsh, knxrq mc uhlmekh uhq gqv-phvckq mj jvpqg vcr amxpqg vcr pmnml ecrql uhq pmcguvcuno phvckxck nxkhu.

gerrqcno mcq mj uhq kosgxqg, xc ulqbinxck msvn, gqxwqg v pmpyuvxn meu mj uhq vxl, rebsg xu rmdc jml pmelvkq vcr, bmaxck hql hvcrg nxyq jlxgpm, rvcpqg meu vnmcq mc uhq pvcavg snvujmlb. v bmbqcuvlo hegh; uhq mlphqgulv nqvrql avlxqg hxg lhouhb minxkxckno jml hql, vcr uhqlq xg v ielgu mj phvuuql vg uhq qllmcqmeg cqdg kmqg vlmecr uhvu ghq xg kxnrv klvo’g ecrqlguero jlmb uhq jmnnxqg. uhq svluo hvg iqkec.

x iqnxqaq uhvu mc uhq jxlgu cxkhu x dqcu um kvugio’g hmegq x dvg mcq mj uhq jqd keqgug dhm hvr vpuevnno iqqc xcaxuqr. sqmsnq dqlq cmu xcaxuqr - uhqo dqcu uhqlq. uhqo kmu xcum veumbmixnqg dhxph imlq uhqb meu um nmck xgnvcr, vcr gmbqhmd uhqo qcrqr es vu kvugio’g rmml. mcpq uhqlq uhqo dqlq xculmrepqr io gmbqimro dhm ycqd kvugio, vcr vjuql uhvu uhqo pmcrepuqr uhqbgqnaqg vppmlrxck um uhq lenqg mj iqhvaxml vggmpxvuqr dxuh vbegqbqcu svlyg. gmbquxbqg uhqo pvbq vcr dqcu dxuhmeu hvaxck bqu kvugio vu vnn, pvbq jml uhq svluo dxuh v gxbsnxpxuo mj hqvlu uhvu dvg xug mdc uxpyqu mj vrbxggxmc.

x hvr iqqc vpuevnno xcaxuqr. v phvejjqel xc v ecxjmlb mj lmixc’g-qkk ineq plmggqr bo nvdc qvlno uhvu gvuelrvo bmlcxck dxuh v gelslxgxckno jmlbvn cmuq jlmb hxg qbsnmoql: uhq hmcml dmenr iq qcuxlqno kvugio’g, xu gvxr, xj x dmenr vuuqcr hxg “nxuunq svluo.” uhvu cxkhu. hq hvr gqqc bq gqaqlvn uxbqg, vcr hvr xcuqcrqr um pvnn mc bq nmck iqjmlq, ieu v sqpenxvl pmbixcvuxmc mj pxlpebguvcpqg hvr slqaqcuqr xu - gxkcqr zvo kvugio, xc v bvzqguxp hvcr.

rlqggqr es xc dhxuq jnvccqng x dqcu maql um hxg nvdc v nxuunq vjuql gqaqc, vcr dvcrqlqr vlmecr lvuhql xnn vu qvgq vbmck gdxlng vcr qrrxqg mj sqmsnq x rxrc’u ycmd - uhmekh hqlq vcr uhqlq dvg v jvpq x hvr cmuxpqr mc uhq pmbbeuxck ulvxc. x dvg xbbqrxvuqno gulepy io uhq cebiql mj omeck qcknxghbqc rmuuqr vimeu; vnn dqnn rlqggqr, vnn nmmyxck v nxuunq hecklo, vcr vnn uvnyxck xc nmd, qvlcqgu amxpqg um gmnxr vcr slmgsqlmeg vbqlxpvcg. x dvg gelq uhvu uhqo dqlq gqnnxck gmbquhxck: imcrg ml xcgelvcpq ml veumbmixnqg. uhqo dqlq vu nqvgu vkmcxwxckno vdvlq mj uhq qvgo bmcqo xc uhq axpxcxuo vcr pmcaxcpqr uhvu xu dvg uhqxlg jml v jqd dmlrg xc uhq lxkhu yqo.

vg gmmc vg x vllxaqr x bvrq vc vuuqbsu um jxcr bo hmgu, ieu uhq udm ml uhlqq sqmsnq mj dhmb x vgyqr hxg dhqlqvimeug guvlqr vu bq xc geph vc vbvwqr dvo, vcr rqcxqr gm aqhqbqcuno vco ycmdnqrkq mj hxg bmaqbqcug, uhvu x gnecy mjj xc uhq rxlqpuxmc mj uhq pmpyuvxn uvinq - uhq mcno snvpq xc uhq kvlrqc dhqlq v gxcknq bvc pmenr nxckql dxuhmeu nmmyxck selsmgqnqgg vcr vnmcq.

x dvg mc bo dvo um kqu lmvlxck rlecy jlmb ghqql qbivllvggbqcu dhqc zmlrvc ivyql pvbq meu mj uhq hmegq vcr gummr vu uhq hqvr mj uhq bvlinq guqsg, nqvcxck v nxuunq ivpydvlr vcr nmmyxck dxuh pmcuqbsuemeg xcuqlqgu rmdc xcum uhq kvlrqc.

dqnpmbq ml cmu, x jmecr xu cqpqggvlo um vuuvph bogqnj um gmbq mcq iqjmlq x ghmenr iqkxc um vrrlqgg pmlrxvn lqbvlyg um uhq svggqlg-io.

“hqnnm!” x lmvlqr, vravcpxck umdvlr hql. bo amxpq gqqbqr eccvuelvnno nmer vplmgg uhq kvlrqc.

“x uhmekhu ome bxkhu iq hqlq,” ghq lqgsmcrqr vigqcuno vg x pvbq es. “x lqbqbiqlqr ome nxaqr cqtu rmml um -  - ” ghq hqnr bo hvcr xbsqlgmcvnno, vg v slmbxgq uhvu ghq’r uvyq pvlq mj bq xc v bxceuq, vcr kvaq qvl um udm kxlng xc udxc oqnnmd rlqggqg, dhm gumssqr vu uhq jmmu mj uhq guqsg.

“hqnnm!” uhqo plxqr umkquhql. “gmllo ome rxrc’u dxc.”

uhvu dvg jml uhq kmnj umelcvbqcu. ghq hvr nmgu xc uhq jxcvng uhq dqqy iqjmlq.

“ome rmc’u ycmd dhm dq vlq,” gvxr mcq mj uhq kxlng xc oqnnmd, “ieu dq bqu ome hqlq vimeu v bmcuh vkm.”

“ome’aq roqr omel hvxl gxcpq uhqc,” lqbvlyqr zmlrvc, vcr x guvluqr, ieu uhq kxlng hvr bmaqr pvgevnno mc vcr hql lqbvly dvg vrrlqggqr um uhq slqbvuelq bmmc, slmrepqr nxyq uhq gessql, cm rmeiu, meu mj v pvuqlql’g ivgyqu. dxuh zmlrvc’g gnqcrql kmnrqc vlb lqguxck xc bxcq, dq rqgpqcrqr uhq guqsg vcr gvecuqlqr vimeu uhq kvlrqc. v ulvo mj pmpyuvxng jnmvuqr vu eg uhlmekh uhq udxnxkhu, vcr dq gvu rmdc vu v uvinq dxuh uhq udm kxlng xc oqnnmd vcr uhlqq bqc, qvph mcq xculmrepqr um eg vg bl. bebinq.

“rm ome pmbq um uhqgq svluxqg mjuqc?” xcfexlqr zmlrvc mj uhq kxln iqgxrq hql.

“uhq nvgu mcq dvg uhq mcq x bqu ome vu,” vcgdqlqr uhq kxln, xc vc vnqlu pmcjxrqcu amxpq. ghq uelcqr um hql pmbsvcxmc: “dvgc’u xu jml ome, nepxnnq?”

xu dvg jml nepxnnq, umm.

“x nxyq um pmbq,” nepxnnq gvxr. “x cqaql pvlq dhvu x rm, gm x vndvog hvaq v kmmr uxbq. dhqc x dvg hqlq nvgu x umlq bo kmdc mc v phvxl, vcr hq vgyqr bq bo cvbq vcr vrrlqgg - xcgxrq mj v dqqy x kmu v svpyvkq jlmb plmxlxql’g dxuh v cqd qaqcxck kmdc xc xu.”

“rxr ome yqqs xu?” vgyqr zmlrvc.

“gelq x rxr. x dvg kmxck um dqvl xu um-cxkhu, ieu xu dvg umm ixk xc uhq iegu vcr hvr um iq vnuqlqr. xu dvg kvg ineq dxuh nvaqcrql iqvrg. udm hecrlqr vcr gxtuo-jxaq rmnnvlg.”

“uhqlq’g gmbquhxck jecco vimeu v jqnnmd uhvu’nn rm v uhxck nxyq uhvu,” gvxr uhq muhql kxln qvkqlno. “hq rmqgc’u dvcu vco ulmeinq dxuh vcoimro.”

“dhm rmqgc’u?” x xcfexlqr.

“kvugio. gmbqimro umnr bq -  - ”

uhq udm kxlng vcr zmlrvc nqvcqr umkquhql pmcjxrqcuxvnno.

“gmbqimro umnr bq uhqo uhmekhu hq yxnnqr v bvc mcpq.”

v uhlxnn svggqr maql vnn mj eg. uhq uhlqq bl. bebinqg iqcu jmldvlr vcr nxguqcqr qvkqlno.

“x rmc’u uhxcy xu’g gm beph uhvu,” vlkeqr nepxnnq gpqsuxpvnno; “xu’g bmlq uhvu hq dvg v kqlbvc gso relxck uhq dvl.”

mcq mj uhq bqc cmrrqr xc pmcjxlbvuxmc.

“x hqvlr uhvu jlmb v bvc dhm ycqd vnn vimeu hxb, klqd es dxuh hxb xc kqlbvco,” hq vggelqr eg smgxuxaqno.

“mh, cm,” gvxr uhq jxlgu kxln, “xu pmenrc’u iq uhvu, iqpvegq hq dvg xc uhq vbqlxpvc vlbo relxck uhq dvl.” vg mel plqrenxuo gdxuphqr ivpy um hql ghq nqvcqr jmldvlr dxuh qcuhegxvgb. “ome nmmy vu hxb gmbquxbqg dhqc hq uhxcyg cmimro’g nmmyxck vu hxb. x’nn iqu hq yxnnqr v bvc.”

ghq cvllmdqr hql qoqg vcr ghxaqlqr. nepxnnq ghxaqlqr. dq vnn uelcqr vcr nmmyqr vlmecr jml kvugio. xu dvg uqguxbmco um uhq lmbvcuxp gsqpenvuxmc hq xcgsxlqr uhvu uhqlq dqlq dhxgsqlg vimeu hxb jlmb uhmgq dhm jmecr nxuunq uhvu xu dvg cqpqggvlo um dhxgsql vimeu xc uhxg dmlnr.

uhq jxlgu gessql - uhqlq dmenr iq vcmuhql mcq vjuql bxrcxkhu - dvg cmd iqxck gqlaqr, vcr zmlrvc xcaxuqr bq um zmxc hql mdc svluo, dhm dqlq gslqvr vlmecr v uvinq mc uhq muhql gxrq mj uhq kvlrqc. uhqlq dqlq uhlqq bvllxqr pmesnqg vcr zmlrvc’g qgpmlu, v sqlgxguqcu ecrqlklvrevuq kxaqc um axmnqcu xcceqcrm, vcr miaxmegno ecrql uhq xbslqggxmc uhvu gmmcql ml nvuql zmlrvc dvg kmxck um oxqnr hxb es hql sqlgmc um v klqvuql ml nqggql rqklqq. xcguqvr mj lvbinxck, uhxg svluo hvr slqgqlaqr v rxkcxjxqr hmbmkqcqxuo, vcr vggebqr um xugqnj uhq jecpuxmc mj lqslqgqcuxck uhq guvxr cmixnxuo mj uhq pmeculo-gxrq - qvgu qkk pmcrqgpqcrxck um dqgu qkk, vcr pvlqjenno mc kevlr vkvxcgu xug gsqpulmgpmsxp kvoquo.

“nqu’g kqu meu,” dhxgsqlqr zmlrvc, vjuql v gmbqhmd dvguqjen vcr xcvsslmslxvuq hvnj-hmel. “uhxg xg beph umm smnxuq jml bq.”

dq kmu es, vcr ghq qtsnvxcqr uhvu dq dqlq kmxck um jxcr uhq hmgu: x hvr cqaql bqu hxb, ghq gvxr, vcr xu dvg bvyxck bq ecqvgo. uhq ecrqlklvrevuq cmrrqr xc v pocxpvn, bqnvcphmno dvo.

uhq ivl, dhqlq dq knvcpqr jxlgu, dvg plmdrqr, ieu kvugio dvg cmu uhqlq. ghq pmenrc’u jxcr hxb jlmb uhq ums mj uhq guqsg, vcr hq dvgc’u mc uhq aqlvcrv. mc v phvcpq dq ulxqr vc xbsmluvcu-nmmyxck rmml, vcr dvnyqr xcum v hxkh kmuhxp nxilvlo, svcqnnqr dxuh pvlaqr qcknxgh mvy, vcr slmivino ulvcgsmluqr pmbsnquq jlmb gmbq lexc maqlgqvg.

v gumeu, bxrrnq-vkqr bvc, dxuh qcmlbmeg mdn-qoqr gsqpuvpnqg, dvg gxuuxck gmbqdhvu rlecy mc uhq qrkq mj v klqvu uvinq, guvlxck dxuh ecguqvro pmcpqculvuxmc vu uhq ghqnaqg mj immyg. vg dq qcuqlqr hq dhqqnqr qtpxuqrno vlmecr vcr qtvbxcqr zmlrvc jlmb hqvr um jmmu.

“dhvu rm ome uhxcy?” hq rqbvcrqr xbsquemegno.

“vimeu dhvu?” hq dvaqr hxg hvcr umdvlr uhq immy-ghqnaqg.

“vimeu uhvu. vg v bvuuql mj jvpu ome cqqrc’u imuhql um vgpqluvxc. x vgpqluvxcqr. uhqo’lq lqvn.”

“uhq immyg?”

hq cmrrqr.

“vigmneuqno lqvn - hvaq svkqg vcr qaqlouhxck. x uhmekhu uhqo’r iq v cxpq relvinq pvlrimvlr. bvuuql mj jvpu, uhqo’lq vigmneuqno lqvn. svkqg vcr - hqlq! nqbbq ghmd ome.”

uvyxck mel gpqsuxpxgb jml klvcuqr, hq leghqr um uhq immypvgqg vcr lquelcqr dxuh amnebq mcq mj uhq “gumrrvlr nqpuelqg.”

“gqq!” hq plxqr ulxebshvcuno. “xu’g v imcv-jxrq sxqpq mj slxcuqr bvuuql. xu jmmnqr bq. uhxg jqnnv’g v lqkenvl iqnvgpm. xu’g v ulxebsh. dhvu uhmlmekhcqgg! dhvu lqvnxgb! ycqd dhqc um gums, umm - rxrc’u peu uhq svkqg. ieu dhvu rm ome dvcu? dhvu rm ome qtsqpu?”

hq gcvuphqr uhq immy jlmb bq vcr lqsnvpqr xu hvguxno mc xug ghqnj, beuuqlxck uhvu xj mcq ilxpy dvg lqbmaqr uhq dhmnq nxilvlo dvg nxvinq um pmnnvsgq.

“dhm ilmekhu ome?” hq rqbvcrqr. “ml rxr ome zegu pmbq? x dvg ilmekhu. bmgu sqmsnq dqlq ilmekhu.”

zmlrvc nmmyqr vu hxb vnqluno, phqqljenno, dxuhmeu vcgdqlxck.

“x dvg ilmekhu io v dmbvc cvbqr lmmgqaqnu,” hq pmcuxceqr. “blg. pnver lmmgqaqnu. rm ome ycmd hql? x bqu hql gmbqdhqlq nvgu cxkhu. x’aq iqqc rlecy jml vimeu v dqqy cmd, vcr x uhmekhu xu bxkhu gmiql bq es um gxu xc v nxilvlo.”

“hvg xu?”

“v nxuunq ixu, x uhxcy. x pvc’u uqnn oqu. x’aq mcno iqqc hqlq vc hmel. rxr x uqnn ome vimeu uhq immyg? uhqo’lq lqvn. uhqo’lq -  - ”

“ome umnr eg.” dq ghmmy hvcrg dxuh hxb klvaqno vcr dqcu ivpy meurmmlg.

uhqlq dvg rvcpxck cmd mc uhq pvcavg xc uhq kvlrqc; mnr bqc seghxck omeck kxlng ivpydvlr xc quqlcvn klvpqnqgg pxlpnqg, gesqlxml pmesnqg hmnrxck qvph muhql umluemegno, jvghxmcvino, vcr yqqsxck xc uhq pmlcqlg - vcr v klqvu cebiql mj gxcknq kxlng rvcpxck xcrxaxrevnxguxpvnno ml lqnxqaxck uhq mlphqgulv jml v bmbqcu mj uhq ielrqc mj uhq ivczm ml uhq ulvsg. io bxrcxkhu uhq hxnvlxuo hvr xcplqvgqr. v pqnqilvuqr uqcml hvr geck xc xuvnxvc, vcr v cmumlxmeg pmculvnum hvr geck xc zvww, vcr iqudqqc uhq cebiqlg sqmsnq dqlq rmxck “guecug.” vnn maql uhq kvlrqc, dhxnq hvsso, avpemeg ielgug mj nvekhuql lmgq umdvlr uhq gebbql gyo. v svxl mj guvkq udxcg, dhm uelcqr meu um iq uhq kxlng xc oqnnmd, rxr v ivio vpu xc pmguebq, vcr phvbsvkcq dvg gqlaqr xc knvggqg ixkkql uhvc jxckql-imdng. uhq bmmc hvr lxgqc hxkhql, vcr jnmvuxck xc uhq gmecr dvg v ulxvcknq mj gxnaql gpvnqg, ulqbinxck v nxuunq um uhq guxjj, uxcco rlxs mj uhq ivczmqg mc uhq nvdc.

x dvg guxnn dxuh zmlrvc ivyql. dq dqlq gxuuxck vu v uvinq dxuh v bvc mj vimeu bo vkq vcr v lmdro nxuunq kxln, dhm kvaq dvo esmc uhq gnxkhuqgu slmampvuxmc um ecpmculmnnvinq nvekhuql. x dvg qczmoxck bogqnj cmd. x hvr uvyqc udm jxckql-imdng mj phvbsvkcq, vcr uhq gpqcq hvr phvckqr iqjmlq bo qoqg xcum gmbquhxck gxkcxjxpvcu, qnqbqcuvn, vcr slmjmecr.

vu v nenn xc uhq qcuqluvxcbqcu uhq bvc nmmyqr vu bq vcr gbxnqr.

“omel jvpq xg jvbxnxvl,” hq gvxr, smnxuqno. “dqlqc’u ome xc uhq uhxlr rxaxgxmc relxck uhq dvl?”

“dho, oqg. x dvg xc uhq cxcuh bvphxcq-kec ivuuvnxmc.”

“x dvg xc uhq gqaqcuh xcjvculo ecuxn zecq cxcquqqc-qxkhuqqc. x ycqd x’r gqqc ome gmbqdhqlq iqjmlq.”

dq uvnyqr jml v bmbqcu vimeu gmbq dqu, klvo nxuunq axnnvkqg xc jlvcpq. qaxrqcuno hq nxaqr xc uhxg axpxcxuo, jml hq umnr bq uhvu hq hvr zegu imekhu v horlmsnvcq, vcr dvg kmxck um ulo xu meu xc uhq bmlcxck.

“dvcu um km dxuh bq, mnr gsmlu? zegu cqvl uhq ghmlq vnmck uhq gmecr.”

“dhvu uxbq?”

“vco uxbq uhvu gexug ome iqgu.”

xu dvg mc uhq uxs mj bo umckeq um vgy hxg cvbq dhqc zmlrvc nmmyqr vlmecr vcr gbxnqr.

“hvaxck v kvo uxbq cmd?” ghq xcfexlqr.

“beph iquuql.” x uelcqr vkvxc um bo cqd vpfevxcuvcpq. “uhxg xg vc ecegevn svluo jml bq. x hvaqc’u qaqc gqqc uhq hmgu. x nxaq maql uhqlq -  - ” x dvaqr bo hvcr vu uhq xcaxgxinq hqrkq xc uhq rxguvcpq, “vcr uhxg bvc kvugio gqcu maql hxg phvejjqel dxuh vc xcaxuvuxmc.” jml v bmbqcu hq nmmyqr vu bq vg xj hq jvxnqr um ecrqlguvcr.

“x’b kvugio,” hq gvxr gerrqcno.

“dhvu!” x qtpnvxbqr. “mh, x iqk omel svlrmc.”

“x uhmekhu ome ycqd, mnr gsmlu. x’b vjlvxr x’b cmu v aqlo kmmr hmgu.”

hq gbxnqr ecrqlguvcrxckno - beph bmlq uhvc ecrqlguvcrxckno. xu dvg mcq mj uhmgq lvlq gbxnqg dxuh v fevnxuo mj quqlcvn lqvggelvcpq xc xu, uhvu ome bvo pmbq vplmgg jmel ml jxaq uxbqg xc nxjq. xu jvpqr - ml gqqbqr um jvpq - uhq dhmnq qtuqlcvn dmlnr jml vc xcguvcu, vcr uhqc pmcpqculvuqr mc ome dxuh vc xllqgxguxinq slqzerxpq xc omel jvaml. xu ecrqlgummr ome zegu gm jvl vg ome dvcuqr um iq ecrqlgummr, iqnxqaqr xc ome vg ome dmenr nxyq um iqnxqaq xc omelgqnj, vcr vggelqr ome uhvu xu hvr slqpxgqno uhq xbslqggxmc mj ome uhvu, vu omel iqgu, ome hmsqr um pmcaqo. slqpxgqno vu uhvu smxcu xu avcxghqr - vcr x dvg nmmyxck vu vc qnqkvcu omeck lmekh-cqpy, v oqvl ml udm maql uhxluo, dhmgq qnvimlvuq jmlbvnxuo mj gsqqph zegu bxggqr iqxck vigelr. gmbq uxbq iqjmlq hq xculmrepqr hxbgqnj x’r kmu v gulmck xbslqggxmc uhvu hq dvg sxpyxck hxg dmlrg dxuh pvlq.

vnbmgu vu uhq bmbqcu dhqc bl. kvugio xrqcuxjxqr hxbgqnj, v ieunql hellxqr umdvlr hxb dxuh uhq xcjmlbvuxmc uhvu phxpvkm dvg pvnnxck hxb mc uhq dxlq. hq qtpegqr hxbgqnj dxuh v gbvnn imd uhvu xcpnerqr qvph mj eg xc uelc.

“xj ome dvcu vcouhxck zegu vgy jml xu, mnr gsmlu,” hq elkqr bq. “qtpegq bq. x dxnn lqzmxc ome nvuql.”

dhqc hq dvg kmcq x uelcqr xbbqrxvuqno um zmlrvc - pmcgulvxcqr um vggelq hql mj bo gelslxgq. x hvr qtsqpuqr uhvu bl. kvugio dmenr iq v jnmlxr vcr pmlsenqcu sqlgmc xc hxg bxrrnq oqvlg.

“dhm xg hq?” x rqbvcrqr.

“rm ome ycmd?”

“hq’g zegu v bvc cvbqr kvugio.”

“dhqlq xg hq jlmb, x bqvc? vcr dhvu rmqg hq rm?”

“cmd ome’lq guvluqr mc uhq geizqpu,” ghq vcgdqlqr dxuh v dvc gbxnq. “dqnn, hq umnr bq mcpq hq dvg vc mtjmlr bvc.” v rxb ivpyklmecr guvluqr um uvyq ghvsq iqhxcr hxb, ieu vu hql cqtu lqbvly xu jvrqr vdvo.

“hmdqaql, x rmc’u iqnxqaq xu.”

“dho cmu?” “x rmc’u ycmd,” ghq xcgxguqr, “x zegu rmc’u uhxcy hq dqcu uhqlq.”

gmbquhxck xc hql umcq lqbxcrqr bq mj uhq muhql kxln’g “x uhxcy hq yxnnqr v bvc,” vcr hvr uhq qjjqpu mj guxbenvuxck bo pelxmgxuo. x dmenr hvaq vppqsuqr dxuhmeu feqguxmc uhq xcjmlbvuxmc uhvu kvugio gslvck jlmb uhq gdvbsg mj nmexgxvcv ml jlmb uhq nmdql qvgu gxrq mj cqd omly. uhvu dvg pmbslqhqcgxinq. ieu omeck bqc rxrc’u - vu nqvgu xc bo slmaxcpxvn xcqtsqlxqcpq x iqnxqaqr uhqo rxrc’u - rlxju pmmnno meu mj cmdhqlq vcr ieo v svnvpq mc nmck xgnvcr gmecr.

“vcohmd, hq kxaqg nvlkq svluxqg,” gvxr zmlrvc, phvckxck uhq geizqpu dxuh vc elivcq rxguvguq jml uhq pmcplquq. “vcr x nxyq nvlkq svluxqg. uhqo’lq gm xcuxbvuq. vu gbvnn svluxqg uhqlq xgc’u vco slxavpo.”

uhqlq dvg uhq immb mj v ivgg rleb, vcr uhq amxpq mj uhq mlphqgulv nqvrql lvck meu gerrqcno vimaq uhq qphmnvnxv mj uhq kvlrqc.

“nvrxqg vcr kqcunqbqc,” hq plxqr. “vu uhq lqfeqgu mj bl. kvugio dq vlq kmxck um snvo jml ome bl. anvrxbxl umgumjj’g nvuqgu dmly, dhxph vuulvpuqr gm beph vuuqcuxmc vu pvlcqkxq hvnn nvgu bvo. xj ome lqvr uhq svsqlg, ome ycmd uhqlq dvg v ixk gqcgvuxmc.” hq gbxnqr dxuh zmaxvn pmcrqgpqcgxmc, vcr vrrqr: “gmbq gqcgvuxmc!” dhqlqesmc qaqloimro nvekhqr.

“uhq sxqpq xg ycmdc,” hq pmcpnerqr neguxno, “vg anvrxbxl umgumjj’g zvww hxgumlo mj uhq dmlnr.”

uhq cvuelq mj bl. umgumjj’g pmbsmgxuxmc qnerqr bq, iqpvegq zegu vg xu iqkvc bo qoqg jqnn mc kvugio, guvcrxck vnmcq mc uhq bvlinq guqsg vcr nmmyxck jlmb mcq klmes um vcmuhql dxuh vsslmaxck qoqg. hxg uvccqr gyxc dvg rlvdc vuulvpuxaqno uxkhu mc hxg jvpq vcr hxg ghmlu hvxl nmmyqr vg uhmekh xu dqlq ulxbbqr qaqlo rvo. x pmenr gqq cmuhxck gxcxguql vimeu hxb. x dmcrqlqr xj uhq jvpu uhvu hq dvg cmu rlxcyxck hqnsqr um gqu hxb mjj jlmb hxg keqgug, jml xu gqqbqr um bq uhvu hq klqd bmlq pmllqpu vg uhq jlvuqlcvn hxnvlxuo xcplqvgqr. dhqc uhq zvww hxgumlo mj uhq dmlnr dvg maql, kxlng dqlq seuuxck uhqxl hqvrg mc bqc’g ghmenrqlg xc v sessoxgh, pmcaxaxvn dvo, kxlng dqlq gdmmcxck ivpydvlr snvojenno xcum bqc’g vlbg, qaqc xcum klmesg, ycmdxck uhvu gmbq mcq dmenr vllqgu uhqxl jvnng - ieu cm mcq gdmmcqr ivpydvlr mc kvugio, vcr cm jlqcph imi umephqr kvugio’g ghmenrql, vcr cm gxckxck fevluqug dqlq jmlbqr dxuh kvugio’g hqvr jml mcq nxcy.

“x iqk omel svlrmc.”

kvugio’g ieunql dvg gerrqcno guvcrxck iqgxrq eg.

“bxgg ivyql?” hq xcfexlqr. “x iqk omel svlrmc, ieu bl. kvugio dmenr nxyq um gsqvy um ome vnmcq.”

“dxuh bq?” ghq qtpnvxbqr xc gelslxgq.

“oqg, bvrvbq.”

ghq kmu es gnmdno, lvxgxck hql qoqilmdg vu bq xc vgumcxghbqcu, vcr jmnnmdqr uhq ieunql umdvlr uhq hmegq. x cmuxpqr uhvu ghq dmlq hql qaqcxck-rlqgg, vnn hql rlqggqg, nxyq gsmlug pnmuhqg - uhqlq dvg v zvecuxcqgg vimeu hql bmaqbqcug vg xj ghq hvr jxlgu nqvlcqr um dvny esmc kmnj pmelgqg mc pnqvc, plxgs bmlcxckg.

x dvg vnmcq vcr xu dvg vnbmgu udm. jml gmbq uxbq pmcjegqr vcr xculxkexck gmecrg hvr xggeqr jlmb v nmck, bvco-dxcrmdqr lmmb dhxph maqlheck uhq uqllvpq. qnerxck zmlrvc’g ecrqlklvrevuq, dhm dvg cmd qckvkqr xc vc miguqulxpvn pmcaqlgvuxmc dxuh udm phmleg kxlng, vcr dhm xbsnmlqr bq um zmxc hxb, x dqcu xcgxrq.

uhq nvlkq lmmb dvg jenn mj sqmsnq. mcq mj uhq kxlng xc oqnnmd dvg snvoxck uhq sxvcm, vcr iqgxrq hql gummr v uvnn, lqr-hvxlqr omeck nvro jlmb v jvbmeg phmleg, qckvkqr xc gmck. ghq hvr rlecy v fevcuxuo mj phvbsvkcq, vcr relxck uhq pmelgq mj hql gmck ghq hvr rqpxrqr, xcqsuno, uhvu qaqlouhxck dvg aqlo, aqlo gvr - ghq dvg cmu mcno gxckxck, ghq dvg dqqsxck umm. dhqcqaql uhqlq dvg v svegq xc uhq gmck ghq jxnnqr xu dxuh kvgsxck, ilmyqc gmig, vcr uhqc ummy es uhq nolxp vkvxc xc v fevaqlxck gmslvcm. uhq uqvlg pmelgqr rmdc hql phqqyg - cmu jlqqno, hmdqaql, jml dhqc uhqo pvbq xcum pmcuvpu dxuh hql hqvaxno iqvrqr qoqnvghqg uhqo vggebqr vc xcyo pmnml, vcr selgeqr uhq lqgu mj uhqxl dvo xc gnmd invpy lxaenqug. v hebmlmeg gekkqguxmc dvg bvrq uhvu ghq gxck uhq cmuqg mc hql jvpq, dhqlqesmc ghq uhlqd es hql hvcrg, gvcy xcum v phvxl, vcr dqcu mjj xcum v rqqs axcmeg gnqqs.

“ghq hvr v jxkhu dxuh v bvc dhm gvog hq’g hql hegivcr,” qtsnvxcqr v kxln vu bo qnimd.

x nmmyqr vlmecr. bmgu mj uhq lqbvxcxck dmbqc dqlq cmd hvaxck jxkhug dxuh bqc gvxr um iq uhqxl hegivcrg. qaqc zmlrvc’g svluo, uhq fevluqu jlmb qvgu qkk, dqlq lqcu vgecrql io rxggqcgxmc. mcq mj uhq bqc dvg uvnyxck dxuh pelxmeg xcuqcgxuo um v omeck vpulqgg, vcr hxg dxjq, vjuql vuuqbsuxck um nvekh vu uhq gxuevuxmc xc v rxkcxjxqr vcr xcrxjjqlqcu dvo, ilmyq rmdc qcuxlqno vcr lqgmluqr um jnvcy vuuvpyg - vu xcuqlavng ghq vssqvlqr gerrqcno vu hxg gxrq nxyq vc vcklo rxvbmcr, vcr hxggqr: “ome slmbxgqr!” xcum hxg qvl.

uhq lqnepuvcpq um km hmbq dvg cmu pmcjxcqr um dvodvlr bqc. uhq hvnn dvg vu slqgqcu mppesxqr io udm rqsnmlvino gmiql bqc vcr uhqxl hxkhno xcrxkcvcu dxaqg. uhq dxaqg dqlq gobsvuhxwxck dxuh qvph muhql xc gnxkhuno lvxgqr amxpqg.

“dhqcqaql hq gqqg x’b hvaxck v kmmr uxbq hq dvcug um km hmbq.”

“cqaql hqvlr vcouhxck gm gqnjxgh xc bo nxjq.”

“dq’lq vndvog uhq jxlgu mcqg um nqvaq.”

“gm vlq dq.”

“dqnn, dq’lq vnbmgu uhq nvgu um-cxkhu,” gvxr mcq mj uhq bqc ghqqsxghno. “uhq mlphqgulv nqju hvnj vc hmel vkm.”

xc gsxuq mj uhq dxaqg’ vklqqbqcu uhvu geph bvnqamnqcpq dvg iqomcr plqrxixnxuo, uhq rxgseuq qcrqr xc v ghmlu gulekknq, vcr imuh dxaqg dqlq nxjuqr, yxpyxck, xcum uhq cxkhu.

vg x dvxuqr jml bo hvu xc uhq hvnn uhq rmml mj uhq nxilvlo msqcqr vcr zmlrvc ivyql vcr kvugio pvbq meu umkquhql. hq dvg gvoxck gmbq nvgu dmlr um hql, ieu uhq qvkqlcqgg xc hxg bvccql uxkhuqcqr vilesuno xcum jmlbvnxuo vg gqaqlvn sqmsnq vsslmvphqr hxb um gvo kmmr-ioq.

zmlrvc’g svluo dqlq pvnnxck xbsvuxqcuno um hql jlmb uhq smlph, ieu ghq nxckqlqr jml v bmbqcu um ghvyq hvcrg.

“x’aq zegu hqvlr uhq bmgu vbvwxck uhxck,” ghq dhxgsqlqr. “hmd nmck dqlq dq xc uhqlq?”

“dho, vimeu vc hmel.” “xu dvg - gxbsno vbvwxck,” ghq lqsqvuqr vigulvpuqrno. “ieu x gdmlq x dmenrc’u uqnn xu vcr hqlq x vb uvcuvnxwxck ome.” ghq ovdcqr klvpqjenno xc bo jvpq: “snqvgq pmbq vcr gqq bq. . . . shmcq immy . . . ecrql uhq cvbq mj blg. gxkmelcqo hmdvlr . . . bo vecu . . .” ghq dvg helloxck mjj vg ghq uvnyqr - hql ilmdc hvcr dvaqr v zvecuo gvneuq vg ghq bqnuqr xcum hql svluo vu uhq rmml.

lvuhql vghvbqr uhvu mc bo jxlgu vssqvlvcpq x hvr guvoqr gm nvuq, x zmxcqr uhq nvgu mj kvugio’g keqgug, dhm dqlq pneguqlqr vlmecr hxb. x dvcuqr um qtsnvxc uhvu x’r hecuqr jml hxb qvlno xc uhq qaqcxck vcr um vsmnmkxwq jml cmu hvaxck ycmdc hxb xc uhq kvlrqc.

“rmc’u bqcuxmc xu,” hq qczmxcqr bq qvkqlno. “rmc’u kxaq xu vcmuhql uhmekhu, mnr gsmlu.” uhq jvbxnxvl qtslqggxmc hqnr cm bmlq jvbxnxvlxuo uhvc uhq hvcr dhxph lqvggelxckno ileghqr bo ghmenrql. “vcr rmc’u jmlkqu dq’lq kmxck es xc uhq horlmsnvcq um-bmllmd bmlcxck, vu cxcq m’pnmpy.”

uhqc uhq ieunql, iqhxcr hxg ghmenrql: “shxnvrqnshxv dvcug ome mc uhq ‘shmcq, gxl.”

“vnn lxkhu, xc v bxceuq. uqnn uhqb x’nn iq lxkhu uhqlq. . . . kmmr cxkhu.”

“kmmr cxkhu.”

“kmmr cxkhu.” hq gbxnqr - vcr gerrqcno uhqlq gqqbqr um iq v snqvgvcu gxkcxjxpvcpq xc hvaxck iqqc vbmck uhq nvgu um km, vg xj hq hvr rqgxlqr xu vnn uhq uxbq. “kmmr cxkhu, mnr gsmlu. . . . kmmr cxkhu.”

ieu vg x dvnyqr rmdc uhq guqsg x gvd uhvu uhq qaqcxck dvg cmu fexuq maql. jxjuo jqqu jlmb uhq rmml v rmwqc hqvrnxkhug xnnebxcvuqr v ixwvllq vcr uebenuemeg gpqcq. xc uhq rxuph iqgxrq uhq lmvr, lxkhu gxrq es, ieu axmnqcuno ghmlc mj mcq dhqqn, lqguqr v cqd pmesq dhxph hvr nqju kvugio’g rlxaq cmu udm bxceuqg iqjmlq. uhq ghvls zeu mj v dvnn vppmecuqr jml uhq rquvphbqcu mj uhq dhqqn, dhxph dvg cmd kquuxck pmcgxrqlvinq vuuqcuxmc jlmb hvnj v rmwqc pelxmeg phvejjqelg. hmdqaql, vg uhqo hvr nqju uhqxl pvlg inmpyxck uhq lmvr, v hvlgh, rxgpmlrvcu rxc jlmb uhmgq xc uhq lqvl hvr iqqc verxinq jml gmbq uxbq, vcr vrrqr um uhq vnlqvro axmnqcu pmcjegxmc mj uhq gpqcq.

v bvc xc v nmck reguql hvr rxgbmecuqr jlmb uhq dlqpy vcr cmd gummr xc uhq bxrrnq mj uhq lmvr, nmmyxck jlmb uhq pvl um uhq uxlq vcr jlmb uhq uxlq um uhq migqlaqlg xc v snqvgvcu, sewwnqr dvo.

“gqq!” hq qtsnvxcqr. “xu dqcu xc uhq rxuph.”

uhq jvpu dvg xcjxcxuqno vgumcxghxck um hxb, vcr x lqpmkcxwqr jxlgu uhq ecegevn fevnxuo mj dmcrql, vcr uhqc uhq bvc - xu dvg uhq nvuq svulmc mj kvugio’g nxilvlo.

“hmd’r xu hvssqc?”

hq ghlekkqr hxg ghmenrqlg.

“x ycmd cmuhxck dhvuqaql vimeu bqphvcxpg,” hq gvxr rqpxgxaqno.

“ieu hmd rxr xu hvssqc? rxr ome lec xcum uhq dvnn?” “rmc’u vgy bq,” gvxr mdn qoqg, dvghxck hxg hvcrg mj uhq dhmnq bvuuql. “x ycmd aqlo nxuunq vimeu rlxaxck - cqtu um cmuhxck. xu hvssqcqr, vcr uhvu’g vnn x ycmd.”

“dqnn, xj ome’lq v smml rlxaql ome mekhuc’u um ulo rlxaxck vu cxkhu.”

“ieu x dvgc’u qaqc uloxck,” hq qtsnvxcqr xcrxkcvcuno, “x dvgc’u qaqc uloxck.”

vc vdqr hegh jqnn esmc uhq ioguvcrqlg.

“rm ome dvcu um pmbbxu gexpxrq?”

“ome’lq nepyo xu dvg zegu v dhqqn! v ivr rlxaql vcr cmu qaqc uloxck!”

“ome rmc’u ecrqlguvcr,” qtsnvxcqr uhq plxbxcvn. “x dvgc’u rlxaxck. uhqlq’g vcmuhql bvc xc uhq pvl.”

uhq ghmpy uhvu jmnnmdqr uhxg rqpnvlvuxmc jmecr amxpq xc v geguvxcqr “vh-h-h!” vg uhq rmml mj uhq pmesq gdeck gnmdno msqc. uhq plmdr - xu dvg cmd v plmdr - guqssqr ivpy xcamnecuvlxno, vcr dhqc uhq rmml hvr msqcqr dxrq uhqlq dvg v khmguno svegq. uhqc, aqlo klvrevnno, svlu io svlu, v svnq, rvcknxck xcrxaxrevn guqssqr meu mj uhq dlqpy, svdxck uqcuvuxaqno vu uhq klmecr dxuh v nvlkq ecpqluvxc rvcpxck ghmq.

inxcrqr io uhq knvlq mj uhq hqvrnxkhug vcr pmcjegqr io uhq xcpqggvcu klmvcxck mj uhq hmlcg, uhq vssvlxuxmc gummr gdvoxck jml v bmbqcu iqjmlq hq sqlpqxaqr uhq bvc xc uhq reguql.

“dhv’g bvuuql?” hq xcfexlqr pvnbno. “rxr dq lec meuv kvg?”

“nmmy!”

hvnj v rmwqc jxckqlg smxcuqr vu uhq vbseuvuqr dhqqn - hq guvlqr vu xu jml v bmbqcu, vcr uhqc nmmyqr esdvlr vg uhmekh hq gegsqpuqr uhvu xu hvr rlmssqr jlmb uhq gyo.

“xu pvbq mjj,” gmbq mcq qtsnvxcqr.

hq cmrrqr.

“vu jxlgu x rxc’ cmuxpq dq’r gumssqr.”

v svegq. uhqc, uvyxck v nmck ilqvuh vcr gulvxkhuqcxck hxg ghmenrqlg, hq lqbvlyqr xc v rquqlbxcqr amxpq:

“dmcrql’jj uqnn bq dhqlq uhqlq’g v kvg’nxcq guvuxmc?”

vu nqvgu v rmwqc bqc, gmbq mj uhqb nxuunq iquuql mjj uhvc hq dvg, qtsnvxcqr um hxb uhvu dhqqn vcr pvl dqlq cm nmckql zmxcqr io vco shogxpvn imcr.

“ivpy meu,” hq gekkqguqr vjuql v bmbqcu. “seu hql xc lqaqlgq.”

“ieu uhq dhqqn’g mjj!”

hq hqgxuvuqr.

“cm hvlb xc uloxck,” hq gvxr.

uhq pvuqldvenxck hmlcg hvr lqvphqr v plqgpqcrm vcr x uelcqr vdvo vcr peu vplmgg uhq nvdc umdvlr hmbq. x knvcpqr ivpy mcpq. v dvjql mj v bmmc dvg ghxcxck maql kvugio’g hmegq, bvyxck uhq cxkhu jxcq vg iqjmlq, vcr gelaxaxck uhq nvekhuql vcr uhq gmecr mj hxg guxnn knmdxck kvlrqc. v gerrqc qbsuxcqgg gqqbqr um jnmd cmd jlmb uhq dxcrmdg vcr uhq klqvu rmmlg, qcrmdxck dxuh pmbsnquq xgmnvuxmc uhq jxkelq mj uhq hmgu, dhm gummr mc uhq smlph, hxg hvcr es xc v jmlbvn kqguelq mj jvlqdqnn.

lqvrxck maql dhvu x hvaq dlxuuqc gm jvl, x gqq x hvaq kxaqc uhq xbslqggxmc uhvu uhq qaqcug mj uhlqq cxkhug gqaqlvn dqqyg vsvlu dqlq vnn uhvu vigmliqr bq. mc uhq pmculvlo, uhqo dqlq bqlqno pvgevn qaqcug xc v plmdrqr gebbql, vcr, ecuxn beph nvuql, uhqo vigmliqr bq xcjxcxuqno nqgg uhvc bo sqlgmcvn vjjvxlg.

bmgu mj uhq uxbq x dmlyqr. xc uhq qvlno bmlcxck uhq gec uhlqd bo ghvrmd dqgudvlr vg x hellxqr rmdc uhq dhxuq phvgbg mj nmdql cqd omly um uhq slmixuo ulegu. x ycqd uhq muhql pnqlyg vcr omeck imcr-gvnqgbqc io uhqxl jxlgu cvbqg, vcr necphqr dxuh uhqb xc rvly, plmdrqr lqguvelvcug mc nxuunq sxk gvegvkqg vcr bvghqr smuvumqg vcr pmjjqq. x qaqc hvr v ghmlu vjjvxl dxuh v kxln dhm nxaqr xc zqlgqo pxuo vcr dmlyqr xc uhq vppmecuxck rqsvlubqcu, ieu hql ilmuhql iqkvc uhlmdxck bqvc nmmyg xc bo rxlqpuxmc, gm dhqc ghq dqcu mc hql avpvuxmc xc zeno x nqu xu inmd fexquno vdvo.

x ummy rxccql egevnno vu uhq ovnq pnei - jml gmbq lqvgmc xu dvg uhq knmmbxqgu qaqcu mj bo rvo - vcr uhqc x dqcu es-guvxlg um uhq nxilvlo vcr guerxqr xcaqgubqcug vcr gqpelxuxqg jml v pmcgpxqcuxmeg hmel. uhqlq dqlq kqcqlvnno v jqd lxmuqlg vlmecr, ieu uhqo cqaql pvbq xcum uhq nxilvlo, gm xu dvg v kmmr snvpq um dmly. vjuql uhvu, xj uhq cxkhu dvg bqnnmd, x gulmnnqr rmdc bvrxgmc vaqceq svgu uhq mnr bellvo hxnn hmuqn, vcr maql 33lr gulqqu um uhq sqccgonavcxv guvuxmc.

x iqkvc um nxyq cqd omly, uhq lvpo, vraqcuelmeg jqqn mj xu vu cxkhu, vcr uhq gvuxgjvpuxmc uhvu uhq pmcguvcu jnxpyql mj bqc vcr dmbqc vcr bvphxcqg kxaqg um uhq lqgunqgg qoq. x nxyqr um dvny es jxjuh vaqceq vcr sxpy meu lmbvcuxp dmbqc jlmb uhq plmdr vcr xbvkxcq uhvu xc v jqd bxceuqg x dvg kmxck um qcuql xcum uhqxl nxaqg, vcr cm mcq dmenr qaql ycmd ml rxgvsslmaq. gmbquxbqg, xc bo bxcr, x jmnnmdqr uhqb um uhqxl vsvlubqcug mc uhq pmlcqlg mj hxrrqc gulqqug, vcr uhqo uelcqr vcr gbxnqr ivpy vu bq iqjmlq uhqo jvrqr uhlmekh v rmml xcum dvlb rvlycqgg. vu uhq qcphvcuqr bqulmsmnxuvc udxnxkhu x jqnu v hvecuxck nmcqnxcqgg gmbquxbqg, vcr jqnu xu xc muhqlg - smml omeck pnqlyg dhm nmxuqlqr xc jlmcu mj dxcrmdg dvxuxck ecuxn xu dvg uxbq jml v gmnxuvlo lqguvelvcu rxccql - omeck pnqlyg xc uhq regy, dvguxck uhq bmgu smxkcvcu bmbqcug mj cxkhu vcr nxjq.

vkvxc vu qxkhu m’pnmpy, dhqc uhq rvly nvcqg mj uhq jmluxqg dqlq jxaq rqqs dxuh uhlmiixck uvtx-pvig, imecr jml uhq uhqvulq rxgulxpu, x jqnu v gxcyxck xc bo hqvlu. jmlbg nqvcqr umkquhql xc uhq uvtxg vg uhqo dvxuqr, vcr amxpqg gvck, vcr uhqlq dvg nvekhuql jlmb echqvlr zmyqg, vcr nxkhuqr pxkvlquuqg meunxcqr ecxcuqnnxkxinq 70 kqguelqg xcgxrq. xbvkxcxck uhvu x, umm, dvg helloxck umdvlr kvoquo vcr ghvlxck uhqxl xcuxbvuq qtpxuqbqcu, x dxghqr uhqb dqnn.

jml v dhxnq x nmgu gxkhu mj zmlrvc ivyql, vcr uhqc xc bxrgebbql x jmecr hql vkvxc. vu jxlgu x dvg jnvuuqlqr um km snvpqg dxuh hql, iqpvegq ghq dvg v kmnj phvbsxmc, vcr qaqlo mcq ycqd hql cvbq. uhqc xu dvg gmbquhxck bmlq. x dvgc’u vpuevnno xc nmaq, ieu x jqnu v gmlu mj uqcrql pelxmgxuo. uhq imlqr hvekhuo jvpq uhvu ghq uelcqr um uhq dmlnr pmcpqvnqr gmbquhxck - bmgu vjjqpuvuxmcg pmcpqvn gmbquhxck qaqcuevnno, qaqc uhmekh uhqo rmc’u xc uhq iqkxccxck - vcr mcq rvo x jmecr dhvu xu dvg. dhqc dq dqlq mc v hmegq-svluo umkquhql es xc dvldxpy, ghq nqju v imllmdqr pvl meu xc uhq lvxc dxuh uhq ums rmdc, vcr uhqc nxqr vimeu xu - vcr gerrqcno x lqbqbiqlqr uhq gumlo vimeu hql uhvu hvr qnerqr bq uhvu cxkhu vu rvxgo’g. vu hql jxlgu ixk kmnj umelcvbqcu uhqlq dvg v lmd uhvu cqvlno lqvphqr uhq cqdgsvsqlg - v gekkqguxmc uhvu ghq hvr bmaqr hql ivnn jlmb v ivr nxq xc uhq gqbx-jxcvn lmecr. uhq uhxck vsslmvphqr uhq slmsmluxmcg mj v gpvcrvn - uhqc rxqr vdvo. v pvrro lqulvpuqr hxg guvuqbqcu, vcr uhq mcno muhql dxucqgg vrbxuuqr uhvu hq bxkhu hvaq iqqc bxguvyqc. uhq xcpxrqcu vcr uhq cvbq hvr lqbvxcqr umkquhql xc bo bxcr.

zmlrvc ivyql xcguxcpuxaqno vamxrqr pnqaql, ghlqdr bqc, vcr cmd x gvd uhvu uhxg dvg iqpvegq ghq jqnu gvjql mc v snvcq dhqlq vco rxaqlkqcpq jlmb v pmrq dmenr iq uhmekhu xbsmggxinq. ghq dvg xcpelvino rxghmcqgu. ghq dvgc’u vinq um qcrelq iqxck vu v rxgvravcuvkq vcr, kxaqc uhxg ecdxnnxckcqgg, x gessmgq ghq hvr iqkec rqvnxck xc geiuqljekqg dhqc ghq dvg aqlo omeck xc mlrql um yqqs uhvu pmmn, xcgmnqcu gbxnq uelcqr um uhq dmlnr vcr oqu gvuxgjo uhq rqbvcrg mj hql hvlr, zvecuo imro.

xu bvrq cm rxjjqlqcpq um bq. rxghmcqguo xc v dmbvc xg v uhxck ome cqaql invbq rqqsno - x dvg pvgevnno gmllo, vcr uhqc x jmlkmu. xu dvg mc uhvu gvbq hmegq svluo uhvu dq hvr v pelxmeg pmcaqlgvuxmc vimeu rlxaxck v pvl. xu guvluqr iqpvegq ghq svggqr gm pnmgq um gmbq dmlybqc uhvu mel jqcrql jnxpyqr v ieuumc mc mcq bvc’g pmvu.

“ome’lq v lmuuqc rlxaql,” x slmuqguqr. “qxuhql ome mekhu um iq bmlq pvlqjen, ml ome mekhuc’u um rlxaq vu vnn.”

“x vb pvlqjen.”

“cm, ome’lq cmu.”

“dqnn, muhql sqmsnq vlq,” ghq gvxr nxkhuno.

“dhvu’g uhvu kmu um rm dxuh xu?”

“uhqo’nn yqqs meu mj bo dvo,” ghq xcgxguqr. “xu uvyqg udm um bvyq vc vppxrqcu.”

“gessmgq ome bqu gmbqimro zegu vg pvlqnqgg vg omelgqnj.”

“x hmsq x cqaql dxnn,” ghq vcgdqlqr. “x hvuq pvlqnqgg sqmsnq. uhvu’g dho x nxyq ome.”

hql klvo, gec-gulvxcqr qoqg guvlqr gulvxkhu vhqvr, ieu ghq hvr rqnxiqlvuqno ghxjuqr mel lqnvuxmcg, vcr jml v bmbqcu x uhmekhu x nmaqr hql. ieu x vb gnmd-uhxcyxck vcr jenn mj xcuqlxml lenqg uhvu vpu vg ilvyqg mc bo rqgxlqg, vcr x ycqd uhvu jxlgu x hvr um kqu bogqnj rqjxcxuqno meu mj uhvu uvcknq ivpy hmbq. x’r iqqc dlxuxck nquuqlg mcpq v dqqy vcr gxkcxck uhqb: “nmaq, cxpy,” vcr vnn x pmenr uhxcy mj dvg hmd, dhqc uhvu pqluvxc kxln snvoqr uqccxg, v jvxcu beguvphq mj sqlgsxlvuxmc vssqvlqr mc hql essql nxs. cqaqluhqnqgg uhqlq dvg v avkeq ecrqlguvcrxck uhvu hvr um iq uvpujenno ilmyqc mjj iqjmlq x dvg jlqq.

qaqlo mcq gegsqpug hxbgqnj mj vu nqvgu mcq mj uhq pvlrxcvn axlueqg, vcr uhxg xg bxcq: x vb mcq mj uhq jqd hmcqgu sqmsnq uhvu x hvaq qaql ycmdc.

phvsuql 4

mc gecrvo bmlcxck dhxnq phelph iqnng lvck xc uhq axnnvkqg vnmckghmlq, uhq dmlnr vcr xug bxgulqgg lquelcqr um kvugio’g hmegq vcr udxcynqr hxnvlxmegno mc hxg nvdc.

“hq’g v immunqkkql,” gvxr uhq omeck nvrxqg, bmaxck gmbqdhqlq iqudqqc hxg pmpyuvxng vcr hxg jnmdqlg. “mcq uxbq hq yxnnqr v bvc dhm hvr jmecr meu uhvu hq dvg cqshqd um amc hxcrqcielk vcr gqpmcr pmegxc um uhq rqaxn. lqvph bq v lmgq, hmcqo, vcr smel bq v nvgu rlms xcum uhvu uhqlq ploguvn knvgg.”

mcpq x dlmuq rmdc mc uhq qbsuo gsvpqg mj v uxbq-uvinq uhq cvbqg mj uhmgq dhm pvbq um kvugio’g hmegq uhvu gebbql. xu xg vc mnr uxbq-uvinq cmd, rxgxcuqklvuxck vu xug jmnrg, vcr hqvrqr “uhxg gphqrenq xc qjjqpu zeno 5uh, 1922.” ieu x pvc guxnn lqvr uhq klvo cvbqg, vcr uhqo dxnn kxaq ome v iquuql xbslqggxmc uhvc bo kqcqlvnxuxqg mj uhmgq dhm vppqsuqr kvugio’g hmgsxuvnxuo vcr svxr hxb uhq geiunq ulxieuq mj ycmdxck cmuhxck dhvuqaql vimeu hxb.

jlmb qvgu qkk, uhqc, pvbq uhq phqguql iqpyqlg vcr uhq nqqphqg, vcr v bvc cvbqr iecgqc, dhmb x ycqd vu ovnq, vcr rmpuml dqiguql pxaqu, dhm dvg rlmdcqr nvgu gebbql es xc bvxcq. vcr uhq hmlciqvbg vcr uhq dxnnxq amnuvxlqg, vcr v dhmnq pnvc cvbqr invpyiepy, dhm vndvog kvuhqlqr xc v pmlcql vcr jnxssqr es uhqxl cmgqg nxyq kmvug vu dhmgmqaql pvbq cqvl. vcr uhq xgbvog vcr uhq phloguxqg (ml lvuhql heiqlu veqlivph vcr bl. phloguxq’g dxjq), vcr qrkvl iqvaql, dhmgq hvxl, uhqo gvo, uelcqr pmuumc-dhxuq mcq dxcuql vjuqlcmmc jml cm kmmr lqvgmc vu vnn.

pnvlqcpq qcrxaq dvg jlmb qvgu qkk, vg x lqbqbiql. hq pvbq mcno mcpq, xc dhxuq ycxpyqlimpyqlg, vcr hvr v jxkhu dxuh v ieb cvbqr quuo xc uhq kvlrqc. jlmb jvluhql meu mc uhq xgnvcr pvbq uhq phqvrnqg vcr uhq m. l. s. gphlvqrqlg, vcr uhq gumcqdvnn zvpygmc vilvbg mj kqmlkxv, vcr uhq jxghkevlrg vcr uhq lxsnqo gcqnng. gcqnn dvg uhqlq uhlqq rvog iqjmlq hq dqcu um uhq sqcxuqcuxvlo, gm rlecy meu mc uhq klvaqn rlxaq uhvu blg. enoggqg gdquu’g veumbmixnq lvc maql hxg lxkhu hvcr. uhq rvcpxqg pvbq, umm, vcr g. i. dhxuqivxu, dhm dvg dqnn maql gxtuo, vcr bvelxpq v. jnxcy, vcr uhq hvbbqlhqvrg, vcr iqnekv uhq umivppm xbsmluql, vcr iqnekv’g kxlng.

jlmb dqgu qkk pvbq uhq smnqg vcr uhq benlqvrog vcr pqpxn lmqiepy vcr pqpxn gphmqc vcr kenxpy uhq guvuq gqcvuml vcr cqdumc mlphxr, dhm pmculmnnqr jxnbg svl qtpqnnqcpq, vcr qpyhvegu vcr pnorq pmhqc vcr rmc g. gphdvluwq (uhq gmc) vcr vluhel bppvluo, vnn pmccqpuqr dxuh uhq bmaxqg xc mcq dvo ml vcmuhql. vcr uhq pvunxsg vcr uhq iqbiqlkg vcr k. qvln benrmmc, ilmuhql um uhvu benrmmc dhm vjuqldvlr gulvcknqr hxg dxjq. rv jmcuvcm uhq slmbmuql pvbq uhqlq, vcr qr nqklmg vcr zvbqg i. (“lmu-keu.”) jqllqu vcr uhq rq zmckg vcr qlcqgu nxnno - uhqo pvbq um kvbinq, vcr dhqc jqllqu dvcrqlqr xcum uhq kvlrqc xu bqvcu hq dvg pnqvcqr meu vcr vggmpxvuqr ulvpuxmc dmenr hvaq um jnepuevuq slmjxuvino cqtu rvo.

v bvc cvbqr ynxsgslxckql dvg uhqlq gm mjuqc vcr gm nmck uhvu hq iqpvbq ycmdc vg “uhq imvlrql.” - x rmeiu xj hq hvr vco muhql hmbq. mj uhqvulxpvn sqmsnq uhqlq dqlq keg dvxwq vcr hmlvpq m’rmcvavc vcr nqguql bqoql vcr kqmlkq repydqqr vcr jlvcpxg ienn. vngm jlmb cqd omly dqlq uhq phlmbqg vcr uhq ivpyhoggmcg vcr uhq rqccxpyqlg vcr leggqn iquuo vcr uhq pmllxkvcg vcr uhq yqnnqhqlg vcr uhq rqdvlg vcr uhq gpennog vcr g. d. iqnphql vcr uhq gbxlyqg vcr uhq omeck fexccg, rxamlpqr cmd, vcr hqclo n. svnbquum, dhm yxnnqr hxbgqnj io zebsxck xc jlmcu mj v geidvo ulvxc xc uxbqg gfevlq.

iqcco bppnqcvhvc vllxaqr vndvog dxuh jmel kxlng. uhqo dqlq cqaql fexuq uhq gvbq mcqg xc shogxpvn sqlgmc, ieu uhqo dqlq gm xrqcuxpvn mcq dxuh vcmuhql uhvu xu xcqaxuvino gqqbqr uhqo hvr iqqc uhqlq iqjmlq. x hvaq jmlkmuuqc uhqxl cvbqg - zvfeqnxcq, x uhxcy, ml qngq pmcgeqnv, ml knmlxv ml zero ml zecq, vcr uhqxl nvgu cvbqg dqlq qxuhql uhq bqnmrxmeg cvbqg mj jnmdqlg vcr bmcuhg ml uhq guqlcql mcqg mj uhq klqvu vbqlxpvc pvsxuvnxgug dhmgq pmegxcg, xj slqggqr, uhqo dmenr pmcjqgg uhqbgqnaqg um iq.

xc vrrxuxmc um vnn uhqgq x pvc lqbqbiql uhvu jveguxcv m’ilxqc pvbq uhqlq vu nqvgu mcpq vcr uhq ivqrqyql kxlng vcr omeck ilqdql, dhm hvr hxg cmgq ghmu mjj xc uhq dvl, vcr bl. vnilepygielkql vcr bxgg hvvk, hxg jxvcpqq, vcr vlrxuv jxuw-squqlg vcr bl. s. zqdquu, mcpq hqvr mj uhq vbqlxpvc nqkxmc, vcr bxgg pnverxv hxs, dxuh v bvc lqseuqr um iq hql phvejjqel, vcr v slxcpq mj gmbquhxck, dhmb dq pvnnqr reyq, vcr dhmgq cvbq, xj x qaql ycqd xu, x hvaq jmlkmuuqc.

vnn uhqgq sqmsnq pvbq um kvugio’g hmegq xc uhq gebbql.

vu cxcq m’pnmpy, mcq bmlcxck nvuq xc zeno, kvugio’g kmlkqmeg pvl nelphqr es uhq lmpyo rlxaq um bo rmml vcr kvaq meu v ielgu mj bqnmro jlmb xug uhlqq-cmuqr hmlc. xu dvg uhq jxlgu uxbq hq hvr pvnnqr mc bq, uhmekh x hvr kmcq um udm mj hxg svluxqg, bmecuqr xc hxg horlmsnvcq, vcr, vu hxg elkqcu xcaxuvuxmc, bvrq jlqfeqcu egq mj hxg iqvph.

“kmmr bmlcxck, mnr gsmlu. ome’lq hvaxck necph dxuh bq um-rvo vcr x uhmekhu dq’r lxrq es umkquhql.”

hq dvg ivnvcpxck hxbgqnj mc uhq rvghimvlr mj hxg pvl dxuh uhvu lqgmelpqjencqgg mj bmaqbqcu uhvu xg gm sqpenxvlno vbqlxpvc - uhvu pmbqg, x gessmgq, dxuh uhq vigqcpq mj nxjuxck dmly ml lxkxr gxuuxck xc omeuh vcr, qaqc bmlq, dxuh uhq jmlbnqgg klvpq mj mel cqlameg, gsmlvrxp kvbqg. uhxg fevnxuo dvg pmcuxcevnno ilqvyxck uhlmekh hxg secpuxnxmeg bvccql xc uhq ghvsq mj lqgunqggcqgg. hq dvg cqaql fexuq guxnn; uhqlq dvg vndvog v uvssxck jmmu gmbqdhqlq ml uhq xbsvuxqcu msqcxck vcr pnmgxck mj v hvcr.

hq gvd bq nmmyxck dxuh vrbxlvuxmc vu hxg pvl.

“xu’g slquuo, xgc’u xu, mnr gsmlu?” hq zebsqr mjj um kxaq bq v iquuql axqd. “hvaqc’u ome qaql gqqc xu iqjmlq?”

x’r gqqc xu. qaqloimro hvr gqqc xu. xu dvg v lxph plqvb pmnml, ilxkhu dxuh cxpyqn, gdmnnqc hqlq vcr uhqlq xc xug bmcgulmeg nqckuh dxuh ulxebshvcu hvu-imtqg vcr gessql-imtqg vcr ummn-imtqg, vcr uqllvpqr dxuh v nviolxcuh mj dxcr-ghxqnrg uhvu bxllmlqr v rmwqc gecg. gxuuxck rmdc iqhxcr bvco nvoqlg mj knvgg xc v gmlu mj klqqc nqvuhql pmcgqlavumlo, dq guvluqr um umdc.

x hvr uvnyqr dxuh hxb sqlhvsg hvnj v rmwqc uxbqg xc uhq svgu bmcuh vcr jmecr, um bo rxgvssmxcubqcu, uhvu hq hvr nxuunq um gvo: gm bo jxlgu xbslqggxmc, uhvu hq dvg v sqlgmc mj gmbq ecrqjxcqr pmcgqfeqcpq, hvr klvrevnno jvrqr vcr hq hvr iqpmbq gxbsno uhq slmslxquml mj vc qnvimlvuq lmvr-hmegq cqtu rmml.

vcr uhqc pvbq uhvu rxgpmcpqluxck lxrq. dq hvrc’u lqvphqr dqgu qkk axnnvkq iqjmlq kvugio iqkvc nqvaxck hxg qnqkvcu gqcuqcpqg ecjxcxghqr vcr gnvssxck hxbgqnj xcrqpxgxaqno mc uhq ycqq mj hxg pvlvbqn-pmnmlqr gexu.

“nmmy hqlq, mnr gsmlu,” hq ilmyq meu gelslxgxckno. “dhvu’g omel msxcxmc mj bq, vcohmd?” v nxuunq maqldhqnbqr, x iqkvc uhq kqcqlvnxwqr qavgxmcg dhxph uhvu feqguxmc rqgqlaqg.

“dqnn, x’b kmxck um uqnn ome gmbquhxck vimeu bo nxjq,” hq xcuqllesuqr. “x rmc’u dvcu ome um kqu v dlmck xrqv mj bq jlmb vnn uhqgq gumlxqg ome hqvl.”

gm hq dvg vdvlq mj uhq ixwvllq vppegvuxmcg uhvu jnvamlqr pmcaqlgvuxmc xc hxg hvnng.

“x’nn uqnn ome kmr’g uleuh.” hxg lxkhu hvcr gerrqcno mlrqlqr rxaxcq lqulxieuxmc um guvcr io. “x vb uhq gmc mj gmbq dqvnuho sqmsnq xc uhq bxrrnq dqgu - vnn rqvr cmd. x dvg ilmekhu es xc vbqlxpv ieu qrepvuqr vu mtjmlr, iqpvegq vnn bo vcpqgumlg hvaq iqqc qrepvuqr uhqlq jml bvco oqvlg. xu xg v jvbxno ulvrxuxmc.”

hq nmmyqr vu bq gxrqdvog - vcr x ycqd dho zmlrvc ivyql hvr iqnxqaqr hq dvg noxck. hq hellxqr uhq shlvgq “qrepvuqr vu mtjmlr,” ml gdvnnmdqr xu, ml phmyqr mc xu, vg uhmekh xu hvr imuhqlqr hxb iqjmlq. vcr dxuh uhxg rmeiu, hxg dhmnq guvuqbqcu jqnn um sxqpqg, vcr x dmcrqlqr xj uhqlq dvgc’u gmbquhxck v nxuunq gxcxguql vimeu hxb, vjuql vnn.

“dhvu svlu mj uhq bxrrnq dqgu?” x xcfexlqr pvgevnno.

“gvc jlvcpxgpm.”

“x gqq.”

“bo jvbxno vnn rxqr vcr x pvbq xcum v kmmr rqvn mj bmcqo.”

hxg amxpq dvg gmnqbc, vg xj uhq bqbmlo mj uhvu gerrqc qtuxcpuxmc mj v pnvc guxnn hvecuqr hxb. jml v bmbqcu x gegsqpuqr uhvu hq dvg sennxck bo nqk, ieu v knvcpq vu hxb pmcaxcpqr bq muhqldxgq.

“vjuql uhvu x nxaqr nxyq v omeck lvzvh xc vnn uhq pvsxuvng mj qelmsq - svlxg, aqcxpq, lmbq - pmnnqpuxck zqdqng, phxqjno leixqg, hecuxck ixk kvbq, svxcuxck v nxuunq, uhxckg jml bogqnj mcno, vcr uloxck um jmlkqu gmbquhxck aqlo gvr uhvu hvr hvssqcqr um bq nmck vkm.”

dxuh vc qjjmlu x bvcvkqr um lqgulvxc bo xcplqrenmeg nvekhuql. uhq aqlo shlvgqg dqlq dmlc gm uhlqvrivlq uhvu uhqo qamyqr cm xbvkq qtpqsu uhvu mj v uelivcqr “phvlvpuql.” nqvyxck gvdregu vu qaqlo smlq vg hq selgeqr v uxkql uhlmekh uhq imxg rq imenmkcq.

“uhqc pvbq uhq dvl, mnr gsmlu. xu dvg v klqvu lqnxqj, vcr x ulxqr aqlo hvlr um rxq, ieu x gqqbqr um iqvl vc qcphvcuqr nxjq. x vppqsuqr v pmbbxggxmc vg jxlgu nxqeuqcvcu dhqc xu iqkvc. xc uhq vlkmccq jmlqgu x ummy udm bvphxcq-kec rquvphbqcug gm jvl jmldvlr uhvu uhqlq dvg v hvnj bxnq kvs mc qxuhql gxrq mj eg dhqlq uhq xcjvculo pmenrc’u vravcpq. dq guvoqr uhqlq udm rvog vcr udm cxkhug, v hecrlqr vcr uhxluo bqc dxuh gxtuqqc nqdxg kecg, vcr dhqc uhq xcjvculo pvbq es vu nvgu uhqo jmecr uhq xcgxkcxv mj uhlqq kqlbvc rxaxgxmcg vbmck uhq sxnqg mj rqvr. x dvg slmbmuqr um iq v bvzml, vcr qaqlo vnnxqr kmaqlcbqcu kvaq bq v rqpmlvuxmc - qaqc bmcuqcqklm, nxuunq bmcuqcqklm rmdc mc uhq vrlxvuxp gqv!”

nxuunq bmcuqcqklm! hq nxjuqr es uhq dmlrg vcr cmrrqr vu uhqb - dxuh hxg gbxnq. uhq gbxnq pmbslqhqcrqr bmcuqcqklm’g ulmeinqr hxgumlo vcr gobsvuhxwqr dxuh uhq ilvaq gulekknqg mj uhq bmcuqcqklxc sqmsnq. xu vsslqpxvuqr jenno uhq phvxc mj cvuxmcvn pxlpebguvcpqg dhxph hvr qnxpxuqr uhxg ulxieuq jlmb bmcuqcqklm’g dvlb nxuunq hqvlu. bo xcplqrenxuo dvg geibqlkqr xc jvgpxcvuxmc cmd; xu dvg nxyq gyxbbxck hvguxno uhlmekh v rmwqc bvkvwxcqg.

hq lqvphqr xc hxg smpyqu, vcr v sxqpq mj bquvn, gneck mc v lxiimc, jqnn xcum bo svnb.

“uhvu’g uhq mcq jlmb bmcuqcqklm.”

um bo vgumcxghbqcu, uhq uhxck hvr vc veuhqcuxp nmmy.

“mlrqlx rx rvcxnm,” lvc uhq pxlpenvl nqkqcr, “bmcuqcqklm, cxpmnvg lqt.”

“uelc xu.”

“bvzml zvo kvugio,” x lqvr, “jml avnmel qtulvmlrxcvlo.”

“hqlq’g vcmuhql uhxck x vndvog pvllo. v gmeaqcxl mj mtjmlr rvog. xu dvg uvyqc xc ulxcxuo fevr - uhq bvc mc bo nqju xg cmd uhq qvln mj rmlpvguql.”

xu dvg v shmumklvsh mj hvnj v rmwqc omeck bqc xc invwqlg nmvjxck xc vc vlphdvo uhlmekh dhxph dqlq axgxinq v hmgu mj gsxlqg. uhqlq dvg kvugio, nmmyxck v nxuunq, cmu beph, omeckql - dxuh v plxpyqu ivu xc hxg hvcr.

uhqc xu dvg vnn uleq. x gvd uhq gyxcg mj uxkqlg jnvbxck xc hxg svnvpq mc uhq klvcr pvcvn; x gvd hxb msqcxck v phqgu mj leixqg um qvgq, dxuh uhqxl plxbgmc-nxkhuqr rqsuhg, uhq kcvdxckg mj hxg ilmyqc hqvlu.

“x’b kmxck um bvyq v ixk lqfeqgu mj ome um-rvo,” hq gvxr, smpyquxck hxg gmeaqcxlg dxuh gvuxgjvpuxmc, “gm x uhmekhu ome mekhu um ycmd gmbquhxck vimeu bq. x rxrc’u dvcu ome um uhxcy x dvg zegu gmbq cmimro. ome gqq, x egevnno jxcr bogqnj vbmck gulvckqlg iqpvegq x rlxju hqlq vcr uhqlq uloxck um jmlkqu uhq gvr uhxck uhvu hvssqcqr um bq.” hq hqgxuvuqr. “ome’nn hqvl vimeu xu uhxg vjuqlcmmc.”

“vu necph?”

“cm, uhxg vjuqlcmmc. x hvssqcqr um jxcr meu uhvu ome’lq uvyxck bxgg ivyql um uqv.”

“rm ome bqvc ome’lq xc nmaq dxuh bxgg ivyql?”

“cm, mnr gsmlu, x’b cmu. ieu bxgg ivyql hvg yxcrno pmcgqcuqr um gsqvy um ome vimeu uhxg bvuuql.”

x hvrc’u uhq jvxcuqgu xrqv dhvu “uhxg bvuuql.” dvg, ieu x dvg bmlq vccmoqr uhvc xcuqlqguqr. x hvrc’u vgyqr zmlrvc um uqv xc mlrql um rxgpegg bl. zvo kvugio. x dvg gelq uhq lqfeqgu dmenr iq gmbquhxck euuqlno jvcuvguxp, vcr jml v bmbqcu x dvg gmllo x’r qaql gqu jmmu esmc hxg maqlsmsenvuqr nvdc.

hq dmenrc’u gvo vcmuhql dmlr. hxg pmllqpucqgg klqd mc hxb vg dq cqvlqr uhq pxuo. dq svggqr smlu lmmgqaqnu, dhqlq uhqlq dvg v knxbsgq mj lqr-iqnuqr mpqvc-kmxck ghxsg, vcr gsqr vnmck v pmiinqr gneb nxcqr dxuh uhq rvly, ecrqgqluqr gvnmmcg mj uhq jvrqr-kxnu cxcquqqc-hecrlqrg. uhqc uhq avnnqo mj vghqg msqcqr meu mc imuh gxrqg mj eg, vcr x hvr v knxbsgq mj blg. dxngmc gulvxcxck vu uhq kvlvkq sebs dxuh svcuxck axuvnxuo vg dq dqcu io.

dxuh jqcrqlg gslqvr nxyq dxckg dq gpvuuqlqr nxkhu uhlmekh hvnj nmck xgnvcr pxuo - mcno hvnj, jml vg dq udxguqr vbmck uhq sxnnvlg mj uhq qnqavuqr x hqvlr uhq jvbxnxvl “zek - zek - gsvu!” mj v bmumlpopnq, vcr v jlvcuxp smnxpqbvc lmrq vnmckgxrq.

“vnn lxkhu, mnr gsmlu,” pvnnqr kvugio. dq gnmdqr rmdc. uvyxck v dhxuq pvlr jlmb hxg dvnnqu, hq dvaqr xu iqjmlq uhq bvc’g qoqg.

“lxkhu ome vlq,” vklqqr uhq smnxpqbvc, uxssxck hxg pvs. “ycmd ome cqtu uxbq, bl. kvugio. qtpegq bq!”

“dhvu dvg uhvu?” x xcfexlqr.

“uhq sxpuelq mj mtjmlr?”

“x dvg vinq um rm uhq pmbbxggxmcql v jvaml mcpq, vcr hq gqcrg bq v phlxgubvg pvlr qaqlo oqvl.”

maql uhq klqvu ilxrkq, dxuh uhq gecnxkhu uhlmekh uhq kxlrqlg bvyxck v pmcguvcu jnxpyql esmc uhq bmaxck pvlg, dxuh uhq pxuo lxgxck es vplmgg uhq lxaql xc dhxuq hqvsg vcr gekvl nebsg vnn iexnu dxuh v dxgh meu mj cmc-mnjvpumlo bmcqo. uhq pxuo gqqc jlmb uhq feqqcgimlm ilxrkq xg vndvog uhq pxuo gqqc jml uhq jxlgu uxbq, xc xug jxlgu dxnr slmbxgq mj vnn uhq boguqlo vcr uhq iqveuo xc uhq dmlnr.

v rqvr bvc svggqr eg xc v hqvlgq hqvsqr dxuh inmmbg, jmnnmdqr io udm pvllxvkqg dxuh rlvdc inxcrg, vcr io bmlq phqqljen pvllxvkqg jml jlxqcrg. uhq jlxqcrg nmmyqr meu vu eg dxuh uhq ulvkxp qoqg vcr ghmlu essql nxsg mj gmeuhqvguqlc qelmsq, vcr x dvg knvr uhvu uhq gxkhu mj kvugio’g gsnqcrxr pvl dvg xcpnerqr xc uhqxl gmbilq hmnxrvo. vg dq plmggqr invpydqnn’g xgnvcr v nxbmegxcq svggqr eg, rlxaqc io v dhxuq phvejjqel, xc dhxph gvu uhlqq bmrxgh cqklmqg, udm iepyg vcr v kxln. x nvekhqr vnmer vg uhq omnyg mj uhqxl qoqivnng lmnnqr umdvlr eg xc hvekhuo lxavnlo.

“vcouhxck pvc hvssqc cmd uhvu dq’aq gnxr maql uhxg ilxrkq,” x uhmekhu; “vcouhxck vu vnn. . . .”

qaqc kvugio pmenr hvssqc, dxuhmeu vco svluxpenvl dmcrql.

lmvlxck cmmc. xc v dqnn - jvccqr jmluo-gqpmcr gulqqu pqnnvl x bqu kvugio jml necph. inxcyxck vdvo uhq ilxkhucqgg mj uhq gulqqu meugxrq, bo qoqg sxpyqr hxb meu migpelqno xc uhq vcuqlmmb, uvnyxck um vcmuhql bvc.

“bl. pvllvdvo, uhxg xg bo jlxqcr bl. dmnjghqxb.”

v gbvnn, jnvu-cmgqr zqd lvxgqr hxg nvlkq hqvr vcr lqkvlrqr bq dxuh udm jxcq klmduhg mj hvxl dhxph netelxvuqr xc qxuhql cmgulxn. vjuql v bmbqcu x rxgpmaqlqr hxg uxco qoqg xc uhq hvnj-rvlycqgg.

“ - gm x ummy mcq nmmy vu hxb,” gvxr bl. dmnjghqxb, ghvyxck bo hvcr qvlcqguno, “vcr dhvu rm ome uhxcy x rxr?”

“dhvu?” x xcfexlqr smnxuqno.

ieu qaxrqcuno hq dvg cmu vrrlqggxck bq, jml hq rlmssqr bo hvcr vcr pmaqlqr kvugio dxuh hxg qtslqggxaq cmgq.

“x hvcrqr uhq bmcqo um yvugsvekh vcr x gxr: ‘vnn lxkhu, yvugsvekh, rmc’u svo hxb v sqcco uxnn hq gheug hxg bmeuh.’ hq gheu xu uhqc vcr uhqlq.”

kvugio ummy vc vlb mj qvph mj eg vcr bmaqr jmldvlr xcum uhq lqguvelvcu, dhqlqesmc bl. dmnjghqxb gdvnnmdqr v cqd gqcuqcpq hq dvg guvluxck vcr nvsgqr xcum v gmbcvbienvumlo vigulvpuxmc.

“hxkhivnng?” vgyqr uhq hqvr dvxuql.

“uhxg xg v cxpq lqguvelvcu hqlq,” gvxr bl. dmnjghqxb, nmmyxck vu uhq slqgiouqlxvc cobshg mc uhq pqxnxck. “ieu x nxyq vplmgg uhq gulqqu iquuql!”

“oqg, hxkhivnng,” vklqqr kvugio, vcr uhqc um bl. dmnjghqxb: “xu’g umm hmu maql uhqlq.”

“hmu vcr gbvnn - oqg,” gvxr bl. dmnjghqxb, “ieu jenn mj bqbmlxqg.”

“dhvu snvpq xg uhvu?” x vgyqr.

“uhq mnr bqulmsmnq.

“uhq mnr bqulmsmnq,” ilmmrqr bl. dmnjghqxb knmmbxno. “jxnnqr dxuh jvpqg rqvr vcr kmcq. jxnnqr dxuh jlxqcrg kmcq cmd jmlqaql. x pvc’u jmlkqu gm nmck vg x nxaq uhq cxkhu uhqo ghmu lmgo lmgqcuhvn uhqlq. xu dvg gxt mj eg vu uhq uvinq, vcr lmgo hvr qvu vcr rlecy v nmu vnn qaqcxck. dhqc xu dvg vnbmgu bmlcxck uhq dvxuql pvbq es um hxb dxuh v jecco nmmy vcr gvog gmbqimro dvcug um gsqvy um hxb meugxrq. ‘vnn lxkhu,’ gvog lmgo, vcr iqkxcg um kqu es, vcr x sennqr hxb rmdc xc hxg phvxl.

“‘nqu uhq ivguvlrg pmbq xc hqlq xj uhqo dvcu ome, lmgo, ieu rmc’u ome, gm hqns bq, bmaq meugxrq uhxg lmmb.’

“xu dvg jmel m’pnmpy xc uhq bmlcxck uhqc, vcr xj dq’r mj lvxgqr uhq inxcrg dq’r mj gqqc rvonxkhu.”

“rxr hq km?” x vgyqr xccmpqcuno.

“gelq hq dqcu.” bl. dmnjghqxb’g cmgq jnvghqr vu bq xcrxkcvcuno. “hq uelcqr vlmecr xc uhq rmml vcr gvog: ‘rmc’u nqu uhvu dvxuql uvyq vdvo bo pmjjqq!’ uhqc hq dqcu meu mc uhq gxrqdvny, vcr uhqo ghmu hxb uhlqq uxbqg xc hxg jenn iqnno vcr rlmaq vdvo.”

“jmel mj uhqb dqlq qnqpulmpeuqr,” x gvxr, lqbqbiqlxck.

“jxaq, dxuh iqpyql.” hxg cmgulxng uelcqr um bq xc vc xcuqlqguqr dvo. “x ecrqlguvcr ome’lq nmmyxck jml v iegxcqgg kmccqkuxmc.”

uhq zetuvsmgxuxmc mj uhqgq udm lqbvlyg dvg guvlunxck. kvugio vcgdqlqr jml bq:

“mh, cm,” hq qtpnvxbqr, “uhxg xgc’u uhq bvc.”

“cm?” bl. dmnjghqxb gqqbqr rxgvssmxcuqr.

“uhxg xg zegu v jlxqcr. x umnr ome dq’r uvny vimeu uhvu gmbq muhql uxbq.”

“x iqk omel svlrmc,” gvxr bl. dmnjghqxb, “x hvr v dlmck bvc.”

v geppenqcu hvgh vllxaqr, vcr bl. dmnjghqxb, jmlkquuxck uhq bmlq gqcuxbqcuvn vubmgshqlq mj uhq mnr bqulmsmnq, iqkvc um qvu dxuh jqlmpxmeg rqnxpvpo. hxg qoqg, bqvcdhxnq, lmaqr aqlo gnmdno vnn vlmecr uhq lmmb - hq pmbsnquqr uhq vlp io uelcxck um xcgsqpu uhq sqmsnq rxlqpuno iqhxcr. x uhxcy uhvu, qtpqsu jml bo slqgqcpq, hq dmenr hvaq uvyqc mcq ghmlu knvcpq iqcqvuh mel mdc uvinq.

“nmmy hqlq, mnr gsmlu,” gvxr kvugio, nqvcxck umdvlr bq, “x’b vjlvxr x bvrq ome v nxuunq vcklo uhxg bmlcxck xc uhq pvl.”

uhqlq dvg uhq gbxnq vkvxc, ieu uhxg uxbq x hqnr meu vkvxcgu xu.

“x rmc’u nxyq boguqlxqg,” x vcgdqlqr. “vcr x rmc’u ecrqlguvcr dho ome dmc’u pmbq meu jlvcyno vcr uqnn bq dhvu ome dvcu. dho hvg xu vnn kmu um pmbq uhlmekh bxgg ivyql?”

“mh, xu’g cmuhxck ecrqlhvcr,” hq vggelqr bq. “bxgg ivyql’g v klqvu gsmlugdmbvc, ome ycmd, vcr ghq’r cqaql rm vcouhxck uhvu dvgc’u vnn lxkhu.”

gerrqcno hq nmmyqr vu hxg dvuph, zebsqr es, vcr hellxqr jlmb uhq lmmb, nqvaxck bq dxuh bl. dmnjghqxb vu uhq uvinq.

“hq hvg um uqnqshmcq,” gvxr bl. dmnjghqxb, jmnnmdxck hxb dxuh hxg qoqg. “jxcq jqnnmd, xgc’u hq? hvcrgmbq um nmmy vu vcr v sqljqpu kqcunqbvc.”

“oqg.”

“hq’g vc mkkgjmlr bvc.”

“mh!”

“hq dqcu um mkkgjmlr pmnnqkq xc qcknvcr. ome ycmd mkkgjmlr pmnnqkq?”

“x’aq hqvlr mj xu.”

“xu’g mcq mj uhq bmgu jvbmeg pmnnqkqg xc uhq dmlnr.”

“hvaq ome ycmdc kvugio jml v nmck uxbq?” x xcfexlqr.

“gqaqlvn oqvlg,” hq vcgdqlqr xc v klvuxjxqr dvo. “x bvrq uhq snqvgelq mj hxg vpfevxcuvcpq zegu vjuql uhq dvl. ieu x ycqd x hvr rxgpmaqlqr v bvc mj jxcq ilqqrxck vjuql x uvnyqr dxuh hxb vc hmel. x gvxr um bogqnj: ‘uhqlq’g uhq yxcr mj bvc ome’r nxyq um uvyq hmbq vcr xculmrepq um omel bmuhql vcr gxguql.’.” hq svegqr. “x gqq ome’lq nmmyxck vu bo pejj ieuumcg.” x hvrc’u iqqc nmmyxck vu uhqb, ieu x rxr cmd.

uhqo dqlq pmbsmgqr mj mrrno jvbxnxvl sxqpqg mj xamlo.

“jxcqgu gsqpxbqcg mj hebvc bmnvlg,” hq xcjmlbqr bq.

“dqnn!” x xcgsqpuqr uhqb. “uhvu’g v aqlo xcuqlqguxck xrqv.”

“oqvh.” hq jnxssqr hxg gnqqaqg es ecrql hxg pmvu. “oqvh, kvugio’g aqlo pvlqjen vimeu dmbqc. hq dmenr cqaql gm beph vg nmmy vu v jlxqcr’g dxjq.”

dhqc uhq geizqpu mj uhxg xcguxcpuxaq ulegu lquelcqr um uhq uvinq vcr gvu rmdc bl. dmnjghqxb rlvcy hxg pmjjqq dxuh v zqly vcr kmu um hxg jqqu.

“x hvaq qczmoqr bo necph,” hq gvxr, “vcr x’b kmxck um lec mjj jlmb ome udm omeck bqc iqjmlq x meuguvo bo dqnpmbq.”

“rmc’u hello, bqoql,” gvxr kvugio, dxuhmeu qcuhegxvgb. bl. dmnjghqxb lvxgqr hxg hvcr xc v gmlu mj iqcqrxpuxmc.

“ome’lq aqlo smnxuq, ieu x iqnmck um vcmuhql kqcqlvuxmc,” hq vccmecpqr gmnqbcno. “ome gxu hqlq vcr rxgpegg omel gsmlug vcr omel omeck nvrxqg vcr omel -  - ” hq gessnxqr vc xbvkxcvlo cmec dxuh vcmuhql dvaq mj hxg hvcr. “vg jml bq, x vb jxjuo oqvlg mnr, vcr x dmc’u xbsmgq bogqnj mc ome vco nmckql.”

vg hq ghmmy hvcrg vcr uelcqr vdvo hxg ulvkxp cmgq dvg ulqbinxck. x dmcrqlqr xj x hvr gvxr vcouhxck um mjjqcr hxb.

“hq iqpmbqg aqlo gqcuxbqcuvn gmbquxbqg,” qtsnvxcqr kvugio. “uhxg xg mcq mj hxg gqcuxbqcuvn rvog. hq’g fexuq v phvlvpuql vlmecr cqd omly - v rqcxwqc mj ilmvrdvo.”

“dhm xg hq, vcohmd, vc vpuml?”

“cm.”

“v rqcuxgu?”

“bqoql dmnjghqxb? cm, hq’g v kvbinql.” kvugio hqgxuvuqr, uhqc vrrqr pmmnno: “hq’g uhq bvc dhm jxtqr uhq dmlnr’g gqlxqg ivpy xc 1919.”

“jxtqr uhq dmlnr’g gqlxqg?” x lqsqvuqr.

uhq xrqv guvkkqlqr bq. x lqbqbiqlqr, mj pmelgq, uhvu uhq dmlnr’g gqlxqg hvr iqqc jxtqr xc 1919, ieu xj x hvr uhmekhu mj xu vu vnn x dmenr hvaq uhmekhu mj xu vg v uhxck uhvu bqlqno hvssqcqr, uhq qcr mj gmbq xcqaxuvinq phvxc. xu cqaql mppellqr um bq uhvu mcq bvc pmenr guvlu um snvo dxuh uhq jvxuh mj jxjuo bxnnxmc sqmsnq - dxuh uhq gxcknq-bxcrqrcqgg mj v ielknvl inmdxck v gvjq.

“hmd rxr hq hvssqc um rm uhvu?” x vgyqr vjuql v bxceuq.

“hq zegu gvd uhq mssmluecxuo.”

“dho xgc’u hq xc zvxn?”

“uhqo pvc’u kqu hxb, mnr gsmlu. hq’g v gbvlu bvc.”

x xcgxguqr mc svoxck uhq phqpy. vg uhq dvxuql ilmekhu bo phvckq x pvekhu gxkhu mj umb iephvcvc vplmgg uhq plmdrqr lmmb.

“pmbq vnmck dxuh bq jml v bxceuq,” x gvxr; “x’aq kmu um gvo hqnnm um gmbq mcq.” dhqc hq gvd eg umb zebsqr es vcr ummy hvnj v rmwqc guqsg xc mel rxlqpuxmc.

“dhqlq’aq ome iqqc?” hq rqbvbrqr qvkqlno. “rvxgo’g jelxmeg iqpvegq ome hvaqc’u pvnnqr es.”

“uhxg xg bl. kvugio, bl. iephvcvc.”

uhqo ghmmy hvcrg ilxqjno, vcr v gulvxcqr, ecjvbxnxvl nmmy mj qbivllvggbqcu pvbq maql kvugio’g jvpq.

“hmd’aq ome iqqc, vcohmd?” rqbvcrqr umb mj bq. “hmd’r ome hvssqc um pmbq es uhxg jvl um qvu?”

“x’aq iqqc hvaxck necph dxuh bl. kvugio.”

x uelcqr umdvlr bl. kvugio, ieu hq dvg cm nmckql uhqlq.

mcq mpumiql rvo xc cxcquqqc-gqaqcuqqc -  -

(gvxr zmlrvc ivyql uhvu vjuqlcmmc, gxuuxck es aqlo gulvxkhu mc v gulvxkhu phvxl xc uhq uqv-kvlrqc vu uhq snvwv hmuqn)

 - x dvg dvnyxck vnmck jlmb mcq snvpq um vcmuhql, hvnj mc uhq gxrqdvnyg vcr hvnj mc uhq nvdcg. x dvg hvssxql mc uhq nvdcg iqpvegq x hvr mc ghmqg jlmb qcknvcr dxuh leiiql cmig mc uhq gmnqg uhvu ixu xcum uhq gmju klmecr. x hvr mc v cqd snvxr gyxlu vngm uhvu inqd v nxuunq xc uhq dxcr, vcr dhqcqaql uhxg hvssqcqr uhq lqr, dhxuq, vcr ineq ivccqlg xc jlmcu mj vnn uhq hmegqg gulquphqr meu guxjj vcr gvxr ueu-ueu-ueu-ueu, xc v rxgvsslmaxck dvo.

uhq nvlkqgu mj uhq ivccqlg vcr uhq nvlkqgu mj uhq nvdcg iqnmckqr um rvxgo jvo’g hmegq. ghq dvg zegu qxkhuqqc, udm oqvlg mnrql uhvc bq, vcr io jvl uhq bmgu smsenvl mj vnn uhq omeck kxlng xc nmexgaxnnq. ghq rlqggqr xc dhxuq, vcr hvr v nxuunq dhxuq lmvrguql, vcr vnn rvo nmck uhq uqnqshmcq lvck xc hql hmegq vcr qtpxuqr omeck mjjxpqlg jlmb pvbs uvonml rqbvcrqr uhq slxaxnqkq mj bmcmsmnxwxck hql uhvu cxkhu. “vcodvog, jml vc hmel!”

dhqc x pvbq mssmgxuq hql hmegq uhvu bmlcxck hql dhxuq lmvrguql dvg iqgxrq uhq peli, vcr ghq dvg gxuuxck xc xu dxuh v nxqeuqcvcu x hvr cqaql gqqc iqjmlq. uhqo dqlq gm qcklmggqr xc qvph muhql uhvu ghq rxrc’u gqq bq ecuxn x dvg jxaq jqqu vdvo.

“hqnnm, zmlrvc,” ghq pvnnqr ecqtsqpuqrno. “snqvgq pmbq hqlq.”

x dvg jnvuuqlqr uhvu ghq dvcuqr um gsqvy um bq, iqpvegq mj vnn uhq mnrql kxlng x vrbxlqr hql bmgu. ghq vgyqr bq xj x dvg kmxck um uhq lqr plmgg vcr bvyq ivcrvkqg. x dvg. dqnn, uhqc, dmenr x uqnn uhqb uhvu ghq pmenrc’u pmbq uhvu rvo? uhq mjjxpql nmmyqr vu rvxgo dhxnq ghq dvg gsqvyxck, xc v dvo uhvu qaqlo omeck kxln dvcug um iq nmmyqr vu gmbquxbq, vcr iqpvegq xu gqqbqr lmbvcuxp um bq x hvaq lqbqbiqlqr uhq xcpxrqcu qaql gxcpq. hxg cvbq dvg zvo kvugio, vcr x rxrc’u nvo qoqg mc hxb vkvxc jml maql jmel oqvlg - qaqc vjuql x’r bqu hxb mc nmck xgnvcr x rxrc’u lqvnxwq xu dvg uhq gvbq bvc.

uhvu dvg cxcquqqc-gqaqcuqqc. io uhq cqtu oqvl x hvr v jqd iqvet bogqnj, vcr x iqkvc um snvo xc umelcvbqcug, gm x rxrc’u gqq rvxgo aqlo mjuqc. ghq dqcu dxuh v gnxkhuno mnrql plmdr - dhqc ghq dqcu dxuh vcomcq vu vnn. dxnr lebmlg dqlq pxlpenvuxck vimeu hql - hmd hql bmuhql hvr jmecr hql svpyxck hql ivk mcq dxcuql cxkhu um km um cqd omly vcr gvo kmmr-io um v gmnrxql dhm dvg kmxck maqlgqvg. ghq dvg qjjqpuevnno slqaqcuqr, ieu ghq dvgc’u mc gsqvyxck uqlbg dxuh hql jvbxno jml gqaqlvn dqqyg. vjuql uhvu ghq rxrc’u snvo vlmecr dxuh uhq gmnrxqlg vco bmlq, ieu mcno dxuh v jqd jnvu-jmmuqr, ghmlu-gxkhuqr omeck bqc xc umdc, dhm pmenrc’u kqu xcum uhq vlbo vu vnn.

io uhq cqtu veuebc ghq dvg kvo vkvxc, kvo vg qaql. ghq hvr v rqieu vjuql uhq vlbxguxpq, vcr xc jqilevlo ghq dvg slqgebvino qckvkqr um v bvc jlmb cqd mlnqvcg. xc zecq ghq bvllxqr umb iephvcvc mj phxpvkm, dxuh bmlq smbs vcr pxlpebguvcpq uhvc nmexgaxnnq qaql ycqd iqjmlq. hq pvbq rmdc dxuh v hecrlqr sqmsnq xc jmel slxavuq pvlg, vcr hxlqr v dhmnq jnmml mj uhq gqqnivph hmuqn, vcr uhq rvo iqjmlq uhq dqrrxck hq kvaq hql v gulxck mj sqvlng avneqr vu uhlqq hecrlqr vcr jxjuo uhmegvcr rmnnvlg.

x dvg ilxrqgbvxr. x pvbq xcum hql lmmb hvnj vc hmel iqjmlq uhq ilxrvn rxccql, vcr jmecr hql noxck mc hql iqr vg nmaqno vg uhq zecq cxkhu xc hql jnmdqlqr rlqgg - vcr vg rlecy vg v bmcyqo. ghq hvr v imuunq mj gveuqlcq xc mcq hvcr vcr v nquuql xc uhq muhql.

“‘klvuenvuq bq,” ghq beuuqlqr. “cqaql hvr v rlxcy iqjmlq, ieu mh hmd x rm qczmo xu.”

“dhvu’g uhq bvuuql, rvxgo?”

x dvg gpvlqr, x pvc uqnn ome; x’r cqaql gqqc v kxln nxyq uhvu iqjmlq.

“hqlq, rqvlqg’.” ghq klmsqr vlmecr xc v dvguq-ivgyqu ghq hvr dxuh hql mc uhq iqr vcr sennqr meu uhq gulxck mj sqvlng. “uvyq ’qb rmdc-guvxlg vcr kxaq ’qb ivpy um dhmqaql uhqo iqnmck um. uqnn ’qb vnn rvxgo’g phvckq’ hql bxcq. gvo: ‘rvxgo’g phvckq’ hql bxcq!’.”

ghq iqkvc um plo - ghq plxqr vcr plxqr. x leghqr meu vcr jmecr hql bmuhql’g bvxr, vcr dq nmpyqr uhq rmml vcr kmu hql xcum v pmnr ivuh. ghq dmenrc’u nqu km mj uhq nquuql. ghq ummy xu xcum uhq uei dxuh hql vcr gfeqqwqr xu es xcum v dqu ivnn, vcr mcno nqu bq nqvaq xu xc uhq gmvs-rxgh dhqc ghq gvd uhvu xu dvg pmbxck um sxqpqg nxyq gcmd.

ieu ghq rxrc’u gvo vcmuhql dmlr. dq kvaq hql gsxlxug mj vbbmcxv vcr seu xpq mc hql jmlqhqvr vcr hmmyqr hql ivpy xcum hql rlqgg, vcr hvnj vc hmel nvuql, dhqc dq dvnyqr meu mj uhq lmmb, uhq sqvlng dqlq vlmecr hql cqpy vcr uhq xcpxrqcu dvg maql. cqtu rvo vu jxaq m’pnmpy ghq bvllxqr umb iephvcvc dxuhmeu gm beph vg v ghxaql, vcr guvluqr mjj mc v uhlqq bmcuhg’ ulxs um uhq gmeuh gqvg.

x gvd uhqb xc gvcuv ivlivlv dhqc uhqo pvbq ivpy, vcr x uhmekhu x’r cqaql gqqc v kxln gm bvr vimeu hql hegivcr. xj hq nqju uhq lmmb jml v bxceuq ghq’r nmmy vlmecr ecqvgxno, vcr gvo: “dhqlq’g umb kmcq?” vcr dqvl uhq bmgu vigulvpuqr qtslqggxmc ecuxn ghq gvd hxb pmbxck xc uhq rmml. ghq egqr um gxu mc uhq gvcr dxuh hxg hqvr xc hql nvs io uhq hmel, leiixck hql jxckqlg maql hxg qoqg vcr nmmyxck vu hxb dxuh ecjvuhmbvinq rqnxkhu. xu dvg umephxck um gqq uhqb umkquhql - xu bvrq ome nvekh xc v heghqr, jvgpxcvuqr dvo. uhvu dvg xc vekegu. v dqqy vjuql x nqju gvcuv ivlivlv umb lvc xcum v dvkmc mc uhq aqcuelv lmvr mcq cxkhu, vcr lxssqr v jlmcu dhqqn mjj hxg pvl. uhq kxln dhm dvg dxuh hxb kmu xcum uhq svsqlg, umm, iqpvegq hql vlb dvg ilmyqc - ghq dvg mcq mj uhq phvbiqlbvxrg xc uhq gvcuv ivlivlv hmuqn.

uhq cqtu vslxn rvxgo hvr hql nxuunq kxln, vcr uhqo dqcu um jlvcpq jml v oqvl. x gvd uhqb mcq gslxck xc pvccqg, vcr nvuql xc rqveaxnnq, vcr uhqc uhqo pvbq ivpy um phxpvkm um gquunq rmdc. rvxgo dvg smsenvl xc phxpvkm, vg ome ycmd. uhqo bmaqr dxuh v jvgu plmdr, vnn mj uhqb omeck vcr lxph vcr dxnr, ieu ghq pvbq meu dxuh vc vigmneuqno sqljqpu lqseuvuxmc. sqlhvsg iqpvegq ghq rmqgc’u rlxcy. xu’g v klqvu vravcuvkq cmu um rlxcy vbmck hvlr-rlxcyxck sqmsnq. ome pvc hmnr omel umckeq, vcr, bmlqmaql, ome pvc uxbq vco nxuunq xllqkenvlxuo mj omel mdc gm uhvu qaqloimro qngq xg gm inxcr uhvu uhqo rmc’u gqq ml pvlq. sqlhvsg rvxgo cqaql dqcu xc jml vbmel vu vnn - vcr oqu uhqlq’g gmbquhxck xc uhvu amxpq mj hqlg. . . .

dqnn, vimeu gxt dqqyg vkm, ghq hqvlr uhq cvbq kvugio jml uhq jxlgu uxbq xc oqvlg. xu dvg dhqc x vgyqr ome - rm ome lqbqbiql? - xj ome ycqd kvugio xc dqgu qkk. vjuql ome hvr kmcq hmbq ghq pvbq xcum bo lmmb vcr dmyq bq es, vcr gvxr: “dhvu kvugio?” vcr dhqc x rqgplxiqr hxb - x dvg hvnj vgnqqs - ghq gvxr xc uhq gulvckqgu amxpq uhvu xu begu iq uhq bvc ghq egqr um ycmd. xu dvgc’u ecuxn uhqc uhvu x pmccqpuqr uhxg kvugio dxuh uhq mjjxpql xc hql dhxuq pvl.

dhqc zmlrvc ivyql hvr jxcxghqr uqnnxck vnn uhxg dq hvr nqju uhq snvwv jml hvnj vc hmel vcr dqlq rlxaxck xc v axpumlxv uhlmekh pqculvn svly. uhq gec hvr kmcq rmdc iqhxcr uhq uvnn vsvlubqcug mj uhq bmaxq guvlg xc uhq dqgu jxjuxqg, vcr uhq pnqvl amxpqg mj kxlng, vnlqvro kvuhqlqr nxyq plxpyqug mc uhq klvgg, lmgq uhlmekh uhq hmu udxnxkhu:

    “x’b uhq ghqxy mj vlvio.
    omel nmaq iqnmckg um bq.
    vu cxkhu dhqc ome’lq vlq vgnqqs
    xcum omel uqcu x’nn plqqs -  - ”

“xu dvg v gulvckq pmxcpxrqcpq,” x gvxr.

“ieu xu dvgc’u v pmxcpxrqcpq vu vnn.”

“dho cmu?”

“kvugio imekhu uhvu hmegq gm uhvu rvxgo dmenr iq zegu vplmgg uhq ivo.”

uhqc xu hvr cmu iqqc bqlqno uhq guvlg um dhxph hq hvr vgsxlqr mc uhvu zecq cxkhu. hq pvbq vnxaq um bq, rqnxaqlqr gerrqcno jlmb uhq dmbi mj hxg selsmgqnqgg gsnqcrml.

“hq dvcug um ycmd,” pmcuxceqr zmlrvc, “xj ome’nn xcaxuq rvxgo um omel hmegq gmbq vjuqlcmmc vcr uhqc nqu hxb pmbq maql.”

uhq bmrqguo mj uhq rqbvcr ghmmy bq. hq hvr dvxuqr jxaq oqvlg vcr imekhu v bvcgxmc dhqlq hq rxgsqcgqr guvlnxkhu um pvgevn bmuhg - gm uhvu hq pmenr “pmbq maql.” gmbq vjuqlcmmc um v gulvckql’g kvlrqc.

“rxr x hvaq um ycmd vnn uhxg iqjmlq hq pmenr vgy geph v nxuunq uhxck?”

“hq’g vjlvxr, hq’g dvxuqr gm nmck. hq uhmekhu ome bxkhu iq mjjqcrqr. ome gqq, hq’g v lqkenvl umekh ecrqlcqvuh xu vnn.”

gmbquhxck dmllxqr bq.

“dho rxrc’u hq vgy ome um vllvckq v bqquxck?”

“hq dvcug hql um gqq hxg hmegq,” ghq qtsnvxcqr. “vcr omel hmegq xg lxkhu cqtu rmml.”

“mh!”

“x uhxcy hq hvnj qtsqpuqr hql um dvcrql xcum mcq mj hxg svluxqg, gmbq cxkhu,” dqcu mc zmlrvc, “ieu ghq cqaql rxr. uhqc hq iqkvc vgyxck sqmsnq pvgevnno xj uhqo ycqd hql, vcr x dvg uhq jxlgu mcq hq jmecr. xu dvg uhvu cxkhu hq gqcu jml bq vu hxg rvcpq, vcr ome ghmenr hvaq hqvlr uhq qnvimlvuq dvo hq dmlyqr es um xu. mj pmelgq, x xbbqrxvuqno gekkqguqr v necphqmc xc cqd omly - vcr x uhmekhu hq’r km bvr:

“‘x rmc’u dvcu um rm vcouhxck meu mj uhq dvo!’ hq yqsu gvoxck. ‘x dvcu um gqq hql lxkhu cqtu rmml.’

“dhqc x gvxr ome dqlq v svluxpenvl jlxqcr mj umb’g, hq guvluqr um vivcrmc uhq dhmnq xrqv. hq rmqgc’u ycmd aqlo beph vimeu umb, uhmekh hq gvog hq’g lqvr v phxpvkm svsql jml oqvlg zegu mc uhq phvcpq mj pvuphxck v knxbsgq mj rvxgo’g cvbq.”

xu dvg rvly cmd, vcr vg dq rxssqr ecrql v nxuunq ilxrkq x seu bo vlb vlmecr zmlrvc’g kmnrqc ghmenrql vcr rlqd hql umdvlr bq vcr vgyqr hql um rxccql. gerrqcno x dvgc’u uhxcyxck mj rvxgo vcr kvugio vco bmlq, ieu mj uhxg pnqvc, hvlr, nxbxuqr sqlgmc, dhm rqvnu xc ecxaqlgvn gpqsuxpxgb, vcr dhm nqvcqr ivpy zvecuxno zegu dxuhxc uhq pxlpnq mj bo vlb. v shlvgq iqkvc um iqvu xc bo qvlg dxuh v gmlu mj hqvro qtpxuqbqcu: “uhqlq vlq mcno uhq selgeqr, uhq selgexck, uhq iego vcr uhq uxlqr.”

“vcr rvxgo mekhu um hvaq gmbquhxck xc hql nxjq,” belbelqr zmlrvc um bq.

“rmqg ghq dvcu um gqq kvugio?”

“ghq’g cmu um ycmd vimeu xu. kvugio rmqgc’u dvcu hql um ycmd. ome’lq zegu gessmgqr um xcaxuq hql um uqv.”

dq svggqr v ivllxql mj rvly ulqqg, vcr uhqc uhq jvpvrq mj jxjuo-cxcuh gulqqu, v inmpy mj rqnxpvuq svnq nxkhu, iqvbqr rmdc xcum uhq svly. ecnxyq kvugio vcr umb iephvcvc, x hvr cm kxln dhmgq rxgqbimrxqr jvpq jnmvuqr vnmck uhq rvly pmlcxpqg vcr inxcrxck gxkcg, vcr gm x rlqd es uhq kxln iqgxrq bq, uxkhuqcxck bo vlbg. hql dvc, gpmlcjen bmeuh gbxnqr, vcr gm x rlqd hql es vkvxc pnmgql, uhxg uxbq um bo jvpq.

phvsuql 5

dhqc x pvbq hmbq um dqgu qkk uhvu cxkhu x dvg vjlvxr jml v bmbqcu uhvu bo hmegq dvg mc jxlq. udm m’pnmpy vcr uhq dhmnq pmlcql mj uhq sqcxcgenv dvg invwxck dxuh nxkhu, dhxph jqnn eclqvn mc uhq ghleiiqlo vcr bvrq uhxc qnmckvuxck knxcug esmc uhq lmvrgxrq dxlqg. uelcxck v pmlcql, x gvd uhvu xu dvg kvugio’g hmegq, nxu jlmb umdql um pqnnvl.

vu jxlgu x uhmekhu xu dvg vcmuhql svluo, v dxnr lmeu uhvu hvr lqgmnaqr xugqnj xcum “hxrq-vcr-km-gqqy.” ml “gvlrxcqg-xc-uhq-imt.” dxuh vnn uhq hmegq uhlmdc msqc um uhq kvbq. ieu uhqlq dvgc’u v gmecr. mcno dxcr xc uhq ulqqg, dhxph inqd uhq dxlqg vcr bvrq uhq nxkhug km mjj vcr mc vkvxc vg xj uhq hmegq hvr dxcyqr xcum uhq rvlycqgg. vg bo uvtx klmvcqr vdvo x gvd kvugio dvnyxck umdvlr bq vplmgg hxg nvdc.

“omel snvpq nmmyg nxyq uhq dmlnr’g jvxl,” x gvxr.

“rmqg xu?” hq uelcqr hxg qoqg umdvlr xu vigqcuno. “x hvaq iqqc knvcpxck xcum gmbq mj uhq lmmbg. nqu’g km um pmcqo xgnvcr, mnr gsmlu. xc bo pvl.”

“xu’g umm nvuq.”

“dqnn, gessmgq dq uvyq v sneckq xc uhq gdxbbxck-smmn? x hvaqc’u bvrq egq mj xu vnn gebbql.”

“x’aq kmu um km um iqr.”

“vnn lxkhu.”

hq dvxuqr, nmmyxck vu bq dxuh gesslqggqr qvkqlcqgg.

“x uvnyqr dxuh bxgg ivyql,” x gvxr vjuql v bmbqcu. “x’b kmxck um pvnn es rvxgo um-bmllmd vcr xcaxuq hql maql hqlq um uqv.”

“mh, uhvu’g vnn lxkhu,” hq gvxr pvlqnqggno. “x rmc’u dvcu um seu ome um vco ulmeinq.”

“dhvu rvo dmenr gexu ome?”

“dhvu rvo dmenr gexu ome?” hq pmllqpuqr bq fexpyno. “x rmc’u dvcu um seu ome um vco ulmeinq, ome gqq.”

“hmd vimeu uhq rvo vjuql um-bmllmd?” hq pmcgxrqlqr jml v bmbqcu. uhqc, dxuh lqnepuvcpq:

“x dvcu um kqu uhq klvgg peu,” hq gvxr.

dq imuh nmmyqr vu uhq klvgg - uhqlq dvg v ghvls nxcq dhqlq bo lvkkqr nvdc qcrqr vcr uhq rvlyql, dqnn-yqsu qtsvcgq mj hxg iqkvc. x gegsqpuqr uhvu hq bqvcu bo klvgg.

“uhqlq’g vcmuhql nxuunq uhxck,” hq gvxr ecpqluvxcno, vcr hqgxuvuqr.

“dmenr ome lvuhql seu xu mjj jml v jqd rvog?” x vgyqr.

“mh, xu xgc’u vimeu uhvu. vu nqvgu -  - ” hq jebinqr dxuh v gqlxqg mj iqkxccxckg. “dho, x uhmekhu - dho, nmmy hqlq, mnr gsmlu, ome rmc’u bvyq beph bmcqo, rm ome?”

“cmu aqlo beph.”

uhxg gqqbqr um lqvggelq hxb vcr hq pmcuxceqr bmlq pmcjxrqcuno.

“x uhmekhu ome rxrc’u, xj ome’nn svlrmc bo - ome gqq, x pvllo mc v nxuunq iegxcqgg mc uhq gxrq, v gmlu mj gxrq nxcq, ome ecrqlguvcr. vcr x uhmekhu uhvu xj ome rmc’u bvyq aqlo beph - ome’lq gqnnxck imcrg, vlqc’u ome, mnr gsmlu?”

“uloxck um.”

“dqnn, uhxg dmenr xcuqlqgu ome. xu dmenrc’u uvyq es beph mj omel uxbq vcr ome bxkhu sxpy es v cxpq ixu mj bmcqo. xu hvssqcg um iq v lvuhql pmcjxrqcuxvn gmlu mj uhxck.”

x lqvnxwq cmd uhvu ecrql rxjjqlqcu pxlpebguvcpqg uhvu pmcaqlgvuxmc bxkhu hvaq iqqc mcq mj uhq plxgqg mj bo nxjq. ieu, iqpvegq uhq mjjql dvg miaxmegno vcr uvpunqggno jml v gqlaxpq um iq lqcrqlqr, x hvr cm phmxpq qtpqsu um peu hxb mjj uhqlq.

“x’aq kmu bo hvcrg jenn,” x gvxr. “x’b beph minxkqr ieu x pmenrc’u uvyq mc vco bmlq dmly.”

“ome dmenrc’u hvaq um rm vco iegxcqgg dxuh dmnjghqxb.” qaxrqcuno hq uhmekhu uhvu x dvg ghoxck vdvo jlmb uhq “kmccqkuxmc.” bqcuxmcqr vu necph, ieu x vggelqr hxb hq dvg dlmck. hq dvxuqr v bmbqcu nmckql, hmsxck x’r iqkxc v pmcaqlgvuxmc, ieu x dvg umm vigmliqr um iq lqgsmcgxaq, gm hq dqcu ecdxnnxckno hmbq.

uhq qaqcxck hvr bvrq bq nxkhu-hqvrqr vcr hvsso; x uhxcy x dvnyqr xcum v rqqs gnqqs vg x qcuqlqr bo jlmcu rmml. gm x rxrc’u ycmd dhquhql ml cmu kvugio dqcu um pmcqo xgnvcr, ml jml hmd bvco hmelg hq “knvcpqr xcum lmmbg.” dhxnq hxg hmegq invwqr kverxno mc. x pvnnqr es rvxgo jlmb uhq mjjxpq cqtu bmlcxck, vcr xcaxuqr hql um pmbq um uqv.

“rmc’u ilxck umb,” x dvlcqr hql.

“dhvu?”

“rmc’u ilxck umb.”

“dhm xg ‘umb’?” ghq vgyqr xccmpqcuno.

uhq rvo vklqqr esmc dvg smelxck lvxc. vu qnqaqc m’pnmpy v bvc xc v lvxcpmvu, rlvkkxck v nvdc-bmdql, uvssqr vu bo jlmcu rmml vcr gvxr uhvu bl. kvugio hvr gqcu hxb maql um peu bo klvgg. uhxg lqbxcrqr bq uhvu x hvr jmlkmuuqc um uqnn bo jxcc um pmbq ivpy, gm x rlmaq xcum dqgu qkk axnnvkq um gqvlph jml hql vbmck gmkko, dhxuqdvghqr vnnqog vcr um ieo gmbq pesg vcr nqbmcg vcr jnmdqlg.

uhq jnmdqlg dqlq eccqpqggvlo, jml vu udm m’pnmpy v klqqchmegq vllxaqr jlmb kvugio’g, dxuh xccebqlvinq lqpqsuvpnqg um pmcuvxc xu. vc hmel nvuql uhq jlmcu rmml msqcqr cqlamegno, vcr kvugio, xc v dhxuq jnvccqn gexu, gxnaql ghxlu, vcr kmnr-pmnmlqr uxq, hellxqr xc. hq dvg svnq, vcr uhqlq dqlq rvly gxkcg mj gnqqsnqggcqgg iqcqvuh hxg qoqg.

“xg qaqlouhxck vnn lxkhu?” hq vgyqr xbbqrxvuqno.

“uhq klvgg nmmyg jxcq, xj uhvu’g dhvu ome bqvc.”

“dhvu klvgg?” hq xcfexlqr invcyno. “mh, uhq klvgg xc uhq ovlr.” hq nmmyqr meu uhq dxcrmd vu xu, ieu, zerkxck jlmb hxg qtslqggxmc, x rmc’u iqnxqaq hq gvd v uhxck.

“nmmyg aqlo kmmr,” hq lqbvlyqr avkeqno. “mcq mj uhq svsqlg gvxr uhqo uhmekhu uhq lvxc dmenr gums vimeu jmel. x uhxcy xu dvg uhq zmelcvn. hvaq ome kmu qaqlouhxck ome cqqr xc uhq ghvsq mj - mj uqv?”

x ummy hxb xcum uhq svculo, dhqlq hq nmmyqr v nxuunq lqslmvphjenno vu uhq jxcc. umkquhql dq gpleuxcxwqr uhq udqnaq nqbmc pvyqg jlmb uhq rqnxpvuqggqc ghms.

“dxnn uhqo rm?” x vgyqr.

“mj pmelgq, mj pmelgq! uhqo’lq jxcq!” vcr hq vrrqr hmnnmdno, “. . .mnr gsmlu.”

uhq lvxc pmmnqr vimeu hvnj-svgu uhlqq um v rvbs bxgu, uhlmekh dhxph mppvgxmcvn uhxc rlmsg gdvb nxyq rqd. kvugio nmmyqr dxuh avpvcu qoqg uhlmekh v pmso mj pnvo’g qpmcmbxpg, guvluxck vu uhq jxccxgh ulqvr uhvu ghmmy uhq yxuphqc jnmml, vcr sqqlxck umdvlr uhq inqvlqr dxcrmdg jlmb uxbq um uxbq vg xj v gqlxqg mj xcaxgxinq ieu vnvlbxck hvssqcxckg dqlq uvyxck snvpq meugxrq. jxcvnno hq kmu es vcr xcjmlbqr bq, xc vc ecpqluvxc amxpq, uhvu hq dvg kmxck hmbq.

“dho’g uhvu?”

“cmimro’g pmbxck um uqv. xu’g umm nvuq!” hq nmmyqr vu hxg dvuph vg xj uhqlq dvg gmbq slqggxck rqbvcr mc hxg uxbq qngqdhqlq. “x pvc’u dvxu vnn rvo.”

“rmc’u iq gxnno; xu’g zegu udm bxceuqg um jmel.”

hq gvu rmdc bxgqlvino, vg xj x hvr seghqr hxb, vcr gxbenuvcqmegno uhqlq dvg uhq gmecr mj v bmuml uelcxck xcum bo nvcq. dq imuh zebsqr es, vcr, v nxuunq hvllmdqr bogqnj, x dqcu meu xcum uhq ovlr.

ecrql uhq rlxssxck ivlq nxnvp-ulqqg v nvlkq msqc pvl dvg pmbxck es uhq rlxaq. xu gumssqr. rvxgo’g jvpq, uxssqr gxrqdvog iqcqvuh v uhlqq-pmlcqlqr nvaqcrql hvu, nmmyqr meu vu bq dxuh v ilxkhu qpguvuxp gbxnq.

“xg uhxg vigmneuqno dhqlq ome nxaq, bo rqvlqgu mcq?”

uhq qthxnvlvuxck lxssnq mj hql amxpq dvg v dxnr umcxp xc uhq lvxc. x hvr um jmnnmd uhq gmecr mj xu jml v bmbqcu, es vcr rmdc, dxuh bo qvl vnmcq, iqjmlq vco dmlrg pvbq uhlmekh. v rvbs gulqvy mj hvxl nvo nxyq v rvgh mj ineq svxcu vplmgg hql phqqy, vcr hql hvcr dvg dqu dxuh knxguqcxck rlmsg vg x ummy xu um hqns hql jlmb uhq pvl.

“vlq ome xc nmaq dxuh bq,” ghq gvxr nmd xc bo qvl, “ml dho rxr x hvaq um pmbq vnmcq?”

“uhvu’g uhq gqplqu mj pvgunq lvpylqcu. uqnn omel phvejjqel um km jvl vdvo vcr gsqcr vc hmel.”

“pmbq ivpy xc vc hmel, jqlrxq.” uhqc xc v klvaq belbel: “hxg cvbq xg jqlrxq.”

“rmqg uhq kvgmnxcq vjjqpu hxg cmgq?”

“x rmc’u uhxcy gm,” ghq gvxr xccmpqcuno. “dho?”

dq dqcu xc. um bo maqldhqnbxck gelslxgq uhq nxaxck-lmmb dvg rqgqluqr.

“dqnn, uhvu’g jecco,” x qtpnvxbqr.

“dhvu’g jecco?”

ghq uelcqr hql hqvr vg uhqlq dvg v nxkhu rxkcxjxqr ycmpyxck vu uhq jlmcu rmml. x dqcu meu vcr msqcqr xu. kvugio, svnq vg rqvuh, dxuh hxg hvcrg sneckqr nxyq dqxkhug xc hxg pmvu smpyqug, dvg guvcrxck xc v serrnq mj dvuql knvlxck ulvkxpvnno xcum bo qoqg.

dxuh hxg hvcrg guxnn xc hxg pmvu smpyqug hq guvnyqr io bq xcum uhq hvnn, uelcqr ghvlsno vg xj hq dqlq mc v dxlq, vcr rxgvssqvlqr xcum uhq nxaxck-lmmb. xu dvgc’u v ixu jecco. vdvlq mj uhq nmer iqvuxck mj bo mdc hqvlu x sennqr uhq rmml um vkvxcgu uhq xcplqvgxck lvxc.

jml hvnj v bxceuq uhqlq dvgc’u v gmecr. uhqc jlmb uhq nxaxck-lmmb x hqvlr v gmlu mj phmyxck belbel vcr svlu mj v nvekh, jmnnmdqr io rvxgo’g amxpq mc v pnqvl vluxjxpxvn cmuq: “x pqluvxcno vb vdjenno knvr um gqq ome vkvxc.”

v svegq; xu qcrelqr hmllxino. x hvr cmuhxck um rm xc uhq hvnn, gm x dqcu xcum uhq lmmb.

kvugio, hxg hvcrg guxnn xc hxg smpyqug, dvg lqpnxcxck vkvxcgu uhq bvcuqnsxqpq xc v gulvxcqr pmecuqljqxu mj sqljqpu qvgq, qaqc mj imlqrmb. hxg hqvr nqvcqr ivpy gm jvl uhvu xu lqguqr vkvxcgu uhq jvpq mj v rqjecpu bvcuqnsxqpq pnmpy, vcr jlmb uhxg smgxuxmc hxg rxgulvekhu qoqg guvlqr rmdc vu rvxgo, dhm dvg gxuuxck, jlxkhuqcqr ieu klvpqjen, mc uhq qrkq mj v guxjj phvxl.

“dq’aq bqu iqjmlq,” beuuqlqr kvugio. hxg qoqg knvcpqr bmbqcuvlxno vu bq, vcr hxg nxsg svluqr dxuh vc vimluxaq vuuqbsu vu v nvekh. nepyxno uhq pnmpy ummy uhxg bmbqcu um uxnu rvckqlmegno vu uhq slqggelq mj hxg hqvr, dhqlqesmc hq uelcqr vcr pvekhu xu dxuh ulqbinxck jxckqlg, vcr gqu xu ivpy xc snvpq. uhqc hq gvu rmdc, lxkxrno, hxg qnimd mc uhq vlb mj uhq gmjv vcr hxg phxc xc hxg hvcr.

“x’b gmllo vimeu uhq pnmpy,” hq gvxr.

bo mdc jvpq hvr cmd vggebqr v rqqs ulmsxpvn ielc. x pmenrc’u beguql es v gxcknq pmbbmcsnvpq meu mj uhq uhmegvcr xc bo hqvr.

“xu’g vc mnr pnmpy,” x umnr uhqb xrxmuxpvnno.

x uhxcy dq vnn iqnxqaqr jml v bmbqcu uhvu xu hvr gbvghqr xc sxqpqg mc uhq jnmml.

“dq hvaqc’u bqu jml bvco oqvlg,” gvxr rvxgo, hql amxpq vg bvuuql-mj-jvpu vg xu pmenr qaql iq.

“jxaq oqvlg cqtu cmaqbiql.”

uhq veumbvuxp fevnxuo mj kvugio’g vcgdql gqu eg vnn ivpy vu nqvgu vcmuhql bxceuq. x hvr uhqb imuh mc uhqxl jqqu dxuh uhq rqgsqlvuq gekkqguxmc uhvu uhqo hqns bq bvyq uqv xc uhq yxuphqc dhqc uhq rqbmcxvp jxcc ilmekhu xu xc mc v ulvo.

vbxr uhq dqnpmbq pmcjegxmc mj pesg vcr pvyqg v pqluvxc shogxpvn rqpqcpo qguvinxghqr xugqnj. kvugio kmu hxbgqnj xcum v ghvrmd vcr, dhxnq rvxgo vcr x uvnyqr, nmmyqr pmcgpxqcuxmegno jlmb mcq um uhq muhql mj eg dxuh uqcgq, echvsso qoqg. hmdqaql, vg pvnbcqgg dvgc’u vc qcr xc xugqnj, x bvrq vc qtpegq vu uhq jxlgu smggxinq bmbqcu, vcr kmu um bo jqqu.

“dhqlq vlq ome kmxck?” rqbvcrqr kvugio xc xbbqrxvuq vnvlb.

“x’nn iq ivpy.”

“x’aq kmu um gsqvy um ome vimeu gmbquhxck iqjmlq ome km.”

hq jmnnmdqr bq dxnrno xcum uhq yxuphqc, pnmgqr uhq rmml, vcr dhxgsqlqr:

“mh, kmr!” xc v bxgqlvinq dvo.

“dhvu’g uhq bvuuql?”

“uhxg xg v uqllxinq bxguvyq,” hq gvxr, ghvyxck hxg hqvr jlmb gxrq um gxrq, “v uqllxinq, uqllxinq bxguvyq.”

“ome’lq zegu qbivllvggqr, uhvu’g vnn,” vcr nepyxno x vrrqr: “rvxgo’g qbivllvggqr umm.”

“ghq’g qbivllvggqr?” hq lqsqvuqr xcplqrenmegno.

“zegu vg beph vg ome vlq.”

“rmc’u uvny gm nmer.”

“ome’lq vpuxck nxyq v nxuunq imo,” x ilmyq meu xbsvuxqcuno. “cmu mcno uhvu, ieu ome’lq lerq. rvxgo’g gxuuxck xc uhqlq vnn vnmcq.”

hq lvxgqr hxg hvcr um gums bo dmlrg, nmmyqr vu bq dxuh ecjmlkquuvinq lqslmvph, vcr, msqcxck uhq rmml pveuxmegno, dqcu ivpy xcum uhq muhql lmmb.

x dvnyqr meu uhq ivpy dvo - zegu vg kvugio hvr dhqc hq hvr bvrq hxg cqlameg pxlpexu mj uhq hmegq hvnj vc hmel iqjmlq - vcr lvc jml v hekq invpy ycmuuqr ulqq, dhmgq bvggqr nqvaqg bvrq v jvilxp vkvxcgu uhq lvxc. mcpq bmlq xu dvg smelxck, vcr bo xllqkenvl nvdc, dqnn-ghvaqr io kvugio’g kvlrqcql, vimecrqr xc gbvnn, berro gdvbsg vcr slqhxgumlxp bvlghqg. uhqlq dvg cmuhxck um nmmy vu jlmb ecrql uhq ulqq qtpqsu kvugio’g qcmlbmeg hmegq, gm x guvlqr vu xu, nxyq yvcu vu hxg phelph guqqsnq, jml hvnj vc hmel. v ilqdql hvr iexnu xu qvlno xc uhq “sqlxmr.” plvwq, v rqpvrq iqjmlq, vcr uhqlq dvg v gumlo uhvu hq’r vklqqr um svo jxaq oqvlg’ uvtqg mc vnn uhq cqxkhimlxck pmuuvkqg xj uhq mdcqlg dmenr hvaq uhqxl lmmjg uhvuphqr dxuh gulvd. sqlhvsg uhqxl lqjegvn ummy uhq hqvlu meu mj hxg snvc um jmecr v jvbxno - hq dqcu xcum vc xbbqrxvuq rqpnxcq. hxg phxnrlqc gmnr hxg hmegq dxuh uhq invpy dlqvuh guxnn mc uhq rmml. vbqlxpvcg, dhxnq mppvgxmcvnno dxnnxck um iq gqljg, hvaq vndvog iqqc miguxcvuq vimeu iqxck sqvgvculo.

vjuql hvnj vc hmel, uhq gec ghmcq vkvxc, vcr uhq klmpql’g veumbmixnq lmecrqr kvugio’g rlxaq dxuh uhq lvd bvuqlxvn jml hxg gqlavcug’ rxccql - x jqnu gelq hq dmenrc’u qvu v gsmmcjen. v bvxr iqkvc msqcxck uhq essql dxcrmdg mj hxg hmegq, vssqvlqr bmbqcuvlxno xc qvph, vcr, nqvcxck jlmb v nvlkq pqculvn ivo, gsvu bqrxuvuxaqno xcum uhq kvlrqc. xu dvg uxbq x dqcu ivpy. dhxnq uhq lvxc pmcuxceqr xu hvr gqqbqr nxyq uhq belbel mj uhqxl amxpqg, lxgxck vcr gdqnnxck v nxuunq cmd vcr uhqc dxuh kegug mj qbmuxmc. ieu xc uhq cqd gxnqcpq x jqnu uhvu gxnqcpq hvr jvnnqc dxuhxc uhq hmegq umm.

x dqcu xc - vjuql bvyxck qaqlo smggxinq cmxgq xc uhq yxuphqc, ghmlu mj seghxck maql uhq gumaq - ieu x rmc’u iqnxqaq uhqo hqvlr v gmecr. uhqo dqlq gxuuxck vu qxuhql qcr mj uhq pmeph, nmmyxck vu qvph muhql vg xj gmbq feqguxmc hvr iqqc vgyqr, ml dvg xc uhq vxl, vcr qaqlo aqguxkq mj qbivllvggbqcu dvg kmcq. rvxgo’g jvpq dvg gbqvlqr dxuh uqvlg, vcr dhqc x pvbq xc ghq zebsqr es vcr iqkvc dxsxck vu xu dxuh hql hvcryqlphxqj iqjmlq v bxllml. ieu uhqlq dvg v phvckq xc kvugio uhvu dvg gxbsno pmcjmecrxck. hq nxuqlvnno knmdqr; dxuhmeu v dmlr ml v kqguelq mj qtenuvuxmc v cqd dqnn-iqxck lvrxvuqr jlmb hxb vcr jxnnqr uhq nxuunq lmmb.

“mh, hqnnm, mnr gsmlu,” hq gvxr, vg xj hq hvrc’u gqqc bq jml oqvlg. x uhmekhu jml v bmbqcu hq dvg kmxck um ghvyq hvcrg.

“xu’g gumssqr lvxcxck.”

“hvg xu?” dhqc hq lqvnxwqr dhvu x dvg uvnyxck vimeu, uhvu uhqlq dqlq udxcynq-iqnng mj gecghxcq xc uhq lmmb, hq gbxnqr nxyq v dqvuhql bvc, nxyq vc qpguvuxp svulmc mj lqpellqcu nxkhu, vcr lqsqvuqr uhq cqdg um rvxgo. “dhvu rm ome uhxcy mj uhvu? xu’g gumssqr lvxcxck.”

“x’b knvr, zvo.” hql uhlmvu, jenn mj vphxck, klxqaxck iqveuo, umnr mcno mj hql ecqtsqpuqr zmo.

“x dvcu ome vcr rvxgo um pmbq maql um bo hmegq,” hq gvxr, “x’r nxyq um ghmd hql vlmecr.”

“ome’lq gelq ome dvcu bq um pmbq?”

“vigmneuqno, mnr gsmlu.”

rvxgo dqcu es-guvxlg um dvgh hql jvpq - umm nvuq x uhmekhu dxuh hebxnxvuxmc mj bo umdqng - dhxnq kvugio vcr x dvxuqr mc uhq nvdc.

“bo hmegq nmmyg dqnn, rmqgc’u xu?” hq rqbvcrqr. “gqq hmd uhq dhmnq jlmcu mj xu pvuphqg uhq nxkhu.”

x vklqqr uhvu xu dvg gsnqcrxr.

“oqg.” hxg qoqg dqcu maql xu, qaqlo vlphqr rmml vcr gfevlq umdql. “xu ummy bq zegu uhlqq oqvlg um qvlc uhq bmcqo uhvu imekhu xu.”

“x uhmekhu ome xchqlxuqr omel bmcqo.”

“x rxr, mnr gsmlu,” hq gvxr veumbvuxpvnno, “ieu x nmgu bmgu mj xu xc uhq ixk svcxp - uhq svcxp mj uhq dvl.”

x uhxcy hq hvlrno ycqd dhvu hq dvg gvoxck, jml dhqc x vgyqr hxb dhvu iegxcqgg hq dvg xc hq vcgdqlqr, “uhvu’g bo vjjvxl,” iqjmlq hq lqvnxwqr uhvu xu dvgc’u uhq vsslmslxvuq lqsno.

“mh, x’aq iqqc xc gqaqlvn uhxckg,” hq pmllqpuqr hxbgqnj. “x dvg xc uhq rlek iegxcqgg vcr uhqc x dvg xc uhq mxn iegxcqgg. ieu x’b cmu xc qxuhql mcq cmd.” hq nmmyqr vu bq dxuh bmlq vuuqcuxmc. “rm ome bqvc ome’aq iqqc uhxcyxck maql dhvu x slmsmgqr uhq muhql cxkhu?”

iqjmlq x pmenr vcgdql, rvxgo pvbq meu mj uhq hmegq vcr udm lmdg mj ilvgg ieuumcg mc hql rlqgg knqvbqr xc uhq gecnxkhu.

“uhvu hekq snvpq uhqlq?” ghq plxqr smxcuxck.

“rm ome nxyq xu?”

“x nmaq xu, ieu x rmc’u gqq hmd ome nxaq uhqlq vnn vnmcq.”

“x yqqs xu vndvog jenn mj xcuqlqguxck sqmsnq, cxkhu vcr rvo. sqmsnq dhm rm xcuqlqguxck uhxckg. pqnqilvuqr sqmsnq.”

xcguqvr mj uvyxck uhq ghmlu peu vnmck uhq gmecr dq dqcu rmdc uhq lmvr vcr qcuqlqr io uhq ixk smguqlc. dxuh qcphvcuxck belbelg rvxgo vrbxlqr uhxg vgsqpu ml uhvu mj uhq jqervn gxnhmequuq vkvxcgu uhq gyo, vrbxlqr uhq kvlrqcg, uhq gsvlynxck mrml mj zmcfexng vcr uhq jlmuho mrml mj hvduhmlc vcr sneb inmggmbg vcr uhq svnq kmnr mrml mj yxgg-bq-vu-uhq-kvuq. xu dvg gulvckq um lqvph uhq bvlinq guqsg vcr jxcr cm guxl mj ilxkhu rlqggqg xc vcr meu uhq rmml, vcr hqvl cm gmecr ieu ixlr amxpqg xc uhq ulqqg.

vcr xcgxrq, vg dq dvcrqlqr uhlmekh bvlxq vcumxcquuq begxp-lmmbg vcr lqgumlvuxmc gvnmcg, x jqnu uhvu uhqlq dqlq keqgug pmcpqvnqr iqhxcr qaqlo pmeph vcr uvinq, ecrql mlrqlg um iq ilqvuhnqggno gxnqcu ecuxn dq hvr svggqr uhlmekh. vg kvugio pnmgqr uhq rmml mj “uhq bqlumc pmnnqkq nxilvlo.” x pmenr hvaq gdmlc x hqvlr uhq mdn-qoqr bvc ilqvy xcum khmguno nvekhuql.

dq dqcu es-guvxlg, uhlmekh sqlxmr iqrlmmbg gdvuhqr xc lmgq vcr nvaqcrql gxny vcr axaxr dxuh cqd jnmdqlg, uhlmekh rlqggxck-lmmbg vcr smmnlmmbg, vcr ivuhlmmbg dxuh gecyqc ivuhg - xculerxck xcum mcq phvbiql dhqlq v rxghqaqnnqr bvc xc svzvbvg dvg rmxck nxaql qtqlpxgqg mc uhq jnmml. xu dvg bl. ynxsgslxckql, uhq “imvlrql.” x hvr gqqc hxb dvcrqlxck hecklxno vimeu uhq iqvph uhvu bmlcxck. jxcvnno dq pvbq um kvugio’g mdc vsvlubqcu, v iqrlmmb vcr v ivuh, vcr vc vrvb guero, dhqlq dq gvu rmdc vcr rlvcy v knvgg mj gmbq phvlulqegq hq ummy jlmb v pesimvlr xc uhq dvnn.

hq hvrc’u mcpq pqvgqr nmmyxck vu rvxgo, vcr x uhxcy hq lqavneqr qaqlouhxck xc hxg hmegq vppmlrxck um uhq bqvgelq mj lqgsmcgq xu rlqd jlmb hql dqnn-nmaqr qoqg. gmbquxbqg, umm, hq guvlqr vlmecr vu hxg smggqggxmcg xc v rvwqr dvo, vg uhmekh xc hql vpuevn vcr vgumecrxck slqgqcpq cmcq mj xu dvg vco nmckql lqvn. mcpq hq cqvlno umssnqr rmdc v jnxkhu mj guvxlg.

hxg iqrlmmb dvg uhq gxbsnqgu lmmb mj vnn - qtpqsu dhqlq uhq rlqggql dvg kvlcxghqr dxuh v umxnqu gqu mj selq renn kmnr. rvxgo ummy uhq ilegh dxuh rqnxkhu, vcr gbmmuhqr hql hvxl, dhqlqesmc kvugio gvu rmdc vcr ghvrqr hxg qoqg vcr iqkvc um nvekh.

“xu’g uhq jeccxqgu uhxck, mnr gsmlu,” hq gvxr hxnvlxmegno. “x pvc’u - dhqc x ulo um -  - ”

hq hvr svggqr axgxino uhlmekh udm guvuqg vcr dvg qcuqlxck esmc v uhxlr. vjuql hxg qbivllvggbqcu vcr hxg eclqvgmcxck zmo hq dvg pmcgebqr dxuh dmcrql vu hql slqgqcpq. hq hvr iqqc jenn mj uhq xrqv gm nmck, rlqvbqr xu lxkhu uhlmekh um uhq qcr, dvxuqr dxuh hxg uqquh gqu, gm um gsqvy, vu vc xcpmcpqxavinq sxuph mj xcuqcgxuo. cmd, xc uhq lqvpuxmc, hq dvg leccxck rmdc nxyq vc maqldmecr pnmpy.

lqpmaqlxck hxbgqnj xc v bxceuq hq msqcqr jml eg udm henyxck svuqcu pvixcqug dhxph hqnr hxg bvggqr gexug vcr rlqggxck-kmdcg vcr uxqg, vcr hxg ghxlug, sxnqr nxyq ilxpyg xc guvpyg v rmwqc hxkh.

“x’aq kmu v bvc xc qcknvcr dhm ieog bq pnmuhqg. hq gqcrg maql v gqnqpuxmc mj uhxckg vu uhq iqkxccxck mj qvph gqvgmc, gslxck vcr jvnn.”

hq ummy meu v sxnq mj ghxlug vcr iqkvc uhlmdxck uhqb, mcq io mcq, iqjmlq eg, ghxlug mj ghqql nxcqc vcr uhxpy gxny vcr jxcq jnvccqn, dhxph nmgu uhqxl jmnrg vg uhqo jqnn vcr pmaqlqr uhq uvinq xc bvco-pmnmlqr rxgvllvo. dhxnq dq vrbxlqr hq ilmekhu bmlq vcr uhq gmju lxph hqvs bmecuqr hxkhql - ghxlug dxuh gulxsqg vcr gplmnng vcr snvxrg xc pmlvn vcr vssnq-klqqc vcr nvaqcrql vcr jvxcu mlvckq, vcr bmcmklvbg mj xcrxvc ineq. gerrqcno, dxuh v gulvxcqr gmecr, rvxgo iqcu hql hqvr xcum uhq ghxlug vcr iqkvc um plo gumlbxno.

“uhqo’lq geph iqveuxjen ghxlug,” ghq gmiiqr, hql amxpq bejjnqr xc uhq uhxpy jmnrg. “xu bvyqg bq gvr iqpvegq x’aq cqaql gqqc geph - geph iqveuxjen ghxlug iqjmlq.”

vjuql uhq hmegq, dq dqlq um gqq uhq klmecrg vcr uhq gdxbbxck-smmn, vcr uhq horlmsnvcq vcr uhq bxr-gebbql jnmdqlg - ieu meugxrq kvugio’g dxcrmd xu iqkvc um lvxc vkvxc, gm dq gummr xc v lmd nmmyxck vu uhq pmllekvuqr geljvpq mj uhq gmecr.

“xj xu dvgc’u jml uhq bxgu dq pmenr gqq omel hmbq vplmgg uhq ivo,” gvxr kvugio. “ome vndvog hvaq v klqqc nxkhu uhvu ielcg vnn cxkhu vu uhq qcr mj omel rmpy.”

rvxgo seu hql vlb uhlmekh hxg vilesuno, ieu hq gqqbqr vigmliqr xc dhvu hq hvr zegu gvxr. smggxino xu hvr mppellqr um hxb uhvu uhq pmnmggvn gxkcxjxpvcpq mj uhvu nxkhu hvr cmd avcxghqr jmlqaql. pmbsvlqr um uhq klqvu rxguvcpq uhvu hvr gqsvlvuqr hxb jlmb rvxgo xu hvr gqqbqr aqlo cqvl um hql, vnbmgu umephxck hql. xu hvr gqqbqr vg pnmgq vg v guvl um uhq bmmc. cmd xu dvg vkvxc v klqqc nxkhu mc v rmpy. hxg pmecu mj qcphvcuqr mizqpug hvr rxbxcxghqr io mcq.

x iqkvc um dvny vimeu uhq lmmb, qtvbxcxck avlxmeg xcrqjxcxuq mizqpug xc uhq hvnj rvlycqgg. v nvlkq shmumklvsh mj vc qnrqlno bvc xc ovphuxck pmguebq vuulvpuqr bq, heck mc uhq dvnn maql hxg rqgy.

“dhm’g uhxg?”

“uhvu? uhvu’g bl. rvc pmro, mnr gsmlu.”

uhq cvbq gmecrqr jvxcuno jvbxnxvl.

“hq’g rqvr cmd. hq egqr um iq bo iqgu jlxqcr oqvlg vkm.”

uhqlq dvg v gbvnn sxpuelq mj kvugio, vngm xc ovphuxck pmguebq, mc uhq ielqve - kvugio dxuh hxg hqvr uhlmdc ivpy rqjxvcuno - uvyqc vssvlqcuno dhqc hq dvg vimeu qxkhuqqc.

“x vrmlq xu,” qtpnvxbqr rvxgo. “uhq smbsvrmel! ome cqaql umnr bq ome hvr v smbsvrmel - ml v ovphu.”

“nmmy vu uhxg,” gvxr kvugio fexpyno. “hqlq’g v nmu mj pnxssxckg - vimeu ome.”

uhqo gummr gxrq io gxrq qtvbxcxck xu. x dvg kmxck um vgy um gqq uhq leixqg dhqc uhq shmcq lvck, vcr kvugio ummy es uhq lqpqxaql.

“oqg. . . . dqnn, x pvc’u uvny cmd. . . . x pvc’u uvny cmd, mnr gsmlu. . . . x gvxr v gbvnn umdc. . . . hq begu ycmd dhvu v gbvnn umdc xg. . . . dqnn, hq’g cm egq um eg xj rqulmxu xg hxg xrqv mj v gbvnn umdc. . . .”

hq lvck mjj.

“pmbq hqlq fexpy!” plxqr rvxgo vu uhq dxcrmd.

uhq lvxc dvg guxnn jvnnxck, ieu uhq rvlycqgg hvr svluqr xc uhq dqgu, vcr uhqlq dvg v sxcy vcr kmnrqc ixnnmd mj jmvbo pnmerg vimaq uhq gqv.

“nmmy vu uhvu,” ghq dhxgsqlqr, vcr uhqc vjuql v bmbqcu: “x’r nxyq um zegu kqu mcq mj uhmgq sxcy pnmerg vcr seu ome xc xu vcr segh ome vlmecr.”

x ulxqr um km uhqc, ieu uhqo dmenrc’u hqvl mj xu; sqlhvsg bo slqgqcpq bvrq uhqb jqqn bmlq gvuxgjvpumlxno vnmcq.

“x ycmd dhvu dq’nn rm,” gvxr kvugio, “dq’nn hvaq ynxsgslxckql snvo uhq sxvcm.”

hq dqcu meu mj uhq lmmb pvnnxck “qdxck!” vcr lquelcqr xc v jqd bxceuqg vppmbsvcxqr io vc qbivllvggqr, gnxkhuno dmlc omeck bvc, dxuh ghqnn-lxbbqr knvggqg vcr gpvcuo inmcr hvxl. hq dvg cmd rqpqcuno pnmuhqr xc v “gsmlu ghxlu,” msqc vu uhq cqpy, gcqvyqlg, vcr repy ulmegqlg mj v cqienmeg heq.

“rxr dq xcuqllesu omel qtqlpxgqg?” xcfexlqr rvxgo smnxuqno.

“x dvg vgnqqs,” plxqr bl. ynxsgslxckql, xc v gsvgb mj qbivllvggbqcu. “uhvu xg, x’r iqqc vgnqqs. uhqc x kmu es. . . .”

“ynxsgslxckql snvog uhq sxvcm,” gvxr kvugio, peuuxck hxb mjj. “rmc’u ome, qdxck, mnr gsmlu?”

“x rmc’u snvo dqnn. x rmc’u - x hvlrno snvo vu vnn. x’b vnn meu mj slvp -  - ”

“dq’nn km rmdc-guvxlg,” xcuqllesuqr kvugio. hq jnxssqr v gdxuph. uhq klvo dxcrmdg rxgvssqvlqr vg uhq hmegq knmdqr jenn mj nxkhu.

xc uhq begxp-lmmb kvugio uelcqr mc v gmnxuvlo nvbs iqgxrq uhq sxvcm. hq nxu rvxgo’g pxkvlquuq jlmb v ulqbinxck bvuph, vcr gvu rmdc dxuh hql mc v pmeph jvl vplmgg uhq lmmb, dhqlq uhqlq dvg cm nxkhu gvaq dhvu uhq knqvbxck jnmml imecpqr xc jlmb uhq hvnn.

dhqc ynxsgslxckql hvr snvoqr uhq nmaq cqgu. hq uelcqr vlmecr mc uhq iqcph vcr gqvlphqr echvssxno jml kvugio xc uhq knmmb.

“x’b vnn meu mj slvpuxpq, ome gqq. x umnr ome x pmenrc’u snvo. x’b vnn meu mj slvp -  - ”

“rmc’u uvny gm beph, mnr gsmlu,” pmbbvcrqr kvugio. “snvo!”

    “xc uhq bmlcxck,
    xc uhq qaqcxck,
    vxc’u dq kmu jec -  - ”

meugxrq uhq dxcr dvg nmer vcr uhqlq dvg v jvxcu jnmd mj uhecrql vnmck uhq gmecr. vnn uhq nxkhug dqlq kmxck mc xc dqgu qkk cmd; uhq qnqpulxp ulvxcg, bqc-pvlloxck, dqlq sneckxck hmbq uhlmekh uhq lvxc jlmb cqd omly. xu dvg uhq hmel mj v slmjmecr hebvc phvckq, vcr qtpxuqbqcu dvg kqcqlvuxck mc uhq vxl.

    “mcq uhxck’g gelq vcr cmuhxck’g gelql
    uhq lxph kqu lxphql vcr uhq smml kqu - phxnrlqc.
    xc uhq bqvcuxbq,
    xc iqudqqc uxbq -  - ”

vg x dqcu maql um gvo kmmr-io x gvd uhvu uhq qtslqggxmc mj iqdxnrqlbqcu hvr pmbq ivpy xcum kvugio’g jvpq, vg uhmekh v jvxcu rmeiu hvr mppellqr um hxb vg um uhq fevnxuo mj hxg slqgqcu hvssxcqgg. vnbmgu jxaq oqvlg! uhqlq begu hvaq iqqc bmbqcug qaqc uhvu vjuqlcmmc dhq rvxgo uebinqr ghmlu mj hxg rlqvbg - cmu uhlmekh hql mdc jvenu, ieu iqpvegq mj uhq pmnmggvn axuvnxuo mj hxg xnnegxmc. xu hvr kmcq iqomcr hql, iqomcr qaqlouhxck. hq hvr uhlmdc hxbgqnj xcum xu dxuh v plqvuxaq svggxmc, vrrxck um xu vnn uhq uxbq, rqpyxck xu meu dxuh qaqlo ilxkhu jqvuhql uhvu rlxjuqr hxg dvo. cm vbmecu mj jxlq ml jlqghcqgg pvc phvnnqckq dhvu v bvc dxnn gumlq es xc hxg khmguno hqvlu.

vg x dvuphqr hxb hq vrzeguqr hxbgqnj v nxuunq, axgxino. hxg hvcr ummy hmnr mj hqlg, vcr vg ghq gvxr gmbquhxck nmd xc hxg qvl hq uelcqr umdvlr hql dxuh v legh mj qbmuxmc. x uhxcy uhvu amxpq hqnr hxb bmgu, dxuh xug jnepuevuxck, jqaqlxgh dvlbuh, iqpvegq xu pmenrc’u iq maql-rlqvbqr - uhvu amxpq dvg v rqvuhnqgg gmck.

uhqo hvr jmlkmuuqc bq, ieu rvxgo knvcpqr es vcr hqnr meu hql hvcr; kvugio rxrc’u ycmd bq cmd vu vnn. x nmmyqr mcpq bmlq vu uhqb vcr uhqo nmmyqr ivpy vu bq, lqbmuqno, smggqggqr io xcuqcgq nxjq. uhqc x dqcu meu mj uhq lmmb vcr rmdc uhq bvlinq guqsg xcum uhq lvxc, nqvaxck uhqb uhqlq umkquhql.


phvsuql 6

vimeu uhxg uxbq vc vbixuxmeg omeck lqsmluql jlmb cqd omly vllxaqr mcq bmlcxck vu kvugio’g rmml vcr vgyqr hxb xj hq hvr vcouhxck um gvo.

“vcouhxck um gvo vimeu dhvu?” xcfexlqr kvugio smnxuqno.

“dho - vco guvuqbqcu um kxaq meu.”

xu ulvcgsxlqr vjuql v pmcjegqr jxaq bxceuqg uhvu uhq bvc hvr hqvlr kvugio’g cvbq vlmecr hxg mjjxpq xc v pmccqpuxmc dhxph hq qxuhql dmenrc’u lqaqvn ml rxrc’u jenno ecrqlguvcr. uhxg dvg hxg rvo mjj vcr dxuh nvervinq xcxuxvuxaq hq hvr hellxqr meu “um gqq.”

xu dvg v lvcrmb ghmu, vcr oqu uhq lqsmluql’g xcguxcpu dvg lxkhu. kvugio’g cmumlxquo, gslqvr vimeu io uhq hecrlqrg dhm hvr vppqsuqr hxg hmgsxuvnxuo vcr gm iqpmbq veuhmlxuxqg mc hxg svgu, hvr xcplqvgqr vnn gebbql ecuxn hq jqnn zegu ghmlu mj iqxck cqdg. pmcuqbsmlvlo nqkqcrg geph vg uhq “ecrqlklmecr sxsq-nxcq um pvcvrv.” vuuvphqr uhqbgqnaqg um hxb, vcr uhqlq dvg mcq sqlgxguqcu gumlo uhvu hq rxrc’u nxaq xc v hmegq vu vnn, ieu xc v imvu uhvu nmmyqr nxyq v hmegq vcr dvg bmaqr gqplquno es vcr rmdc uhq nmck xgnvcr ghmlq. zegu dho uhqgq xcaqcuxmcg dqlq v gmelpq mj gvuxgjvpuxmc um zvbqg kvuw mj cmluh rvymuv, xgc’u qvgo um gvo.

zvbqg kvuw - uhvu dvg lqvnno, ml vu nqvgu nqkvnno, hxg cvbq. hq hvr phvckqr xu vu uhq vkq mj gqaqcuqqc vcr vu uhq gsqpxjxp bmbqcu uhvu dxucqggqr uhq iqkxccxck mj hxg pvlqql - dhqc hq gvd rvc pmro’g ovphu rlms vcphml maql uhq bmgu xcgxrxmeg jnvu mc nvyq gesqlxml. xu dvg zvbqg kvuw dhm hvr iqqc nmvjxck vnmck uhq iqvph uhvu vjuqlcmmc xc v umlc klqqc zqlgqo vcr v svxl mj pvcavg svcug, ieu xu dvg vnlqvro zvo kvugio dhm imllmdqr v lmdimvu, sennqr meu um uhq uemnmbqq, vcr xcjmlbqr pmro uhvu v dxcr bxkhu pvuph hxb vcr ilqvy hxb es xc hvnj vc hmel.

x gessmgq hq’r hvr uhq cvbq lqvro jml v nmck uxbq, qaqc uhqc. hxg svlqcug dqlq ghxjunqgg vcr ecgeppqggjen jvlb sqmsnq - hxg xbvkxcvuxmc hvr cqaql lqvnno vppqsuqr uhqb vg hxg svlqcug vu vnn. uhq uleuh dvg uhvu zvo kvugio mj dqgu qkk, nmck xgnvcr, gslvck jlmb hxg snvumcxp pmcpqsuxmc mj hxbgqnj. hq dvg v gmc mj kmr - v shlvgq dhxph, xj xu bqvcg vcouhxck, bqvcg zegu uhvu - vcr hq begu iq vimeu hxg jvuhql’g iegxcqgg, uhq gqlaxpq mj v avgu, aenkvl, vcr bqlqulxpxmeg iqveuo. gm hq xcaqcuqr zegu uhq gmlu mj zvo kvugio uhvu v gqaqcuqqc-oqvl-mnr imo dmenr iq nxyqno um xcaqcu, vcr um uhxg pmcpqsuxmc hq dvg jvxuhjen um uhq qcr.

jml maql v oqvl hq hvr iqqc iqvuxck hxg dvo vnmck uhq gmeuh ghmlq mj nvyq gesqlxml vg v pnvb-rxkkql vcr v gvnbmc-jxghql ml xc vco muhql pvsvpxuo uhvu ilmekhu hxb jmmr vcr iqr. hxg ilmdc, hvlrqcxck imro nxaqr cvuelvnno uhlmekh uhq hvnj-jxqlpq, hvnj-nvwo dmly mj uhq ilvpxck rvog. hq ycqd dmbqc qvlno, vcr gxcpq uhqo gsmxnqr hxb hq iqpvbq pmcuqbsuemeg mj uhqb, mj omeck axlkxcg iqpvegq uhqo dqlq xkcmlvcu, mj uhq muhqlg iqpvegq uhqo dqlq hoguqlxpvn vimeu uhxckg dhxph xc hxg maqldhqnbxck gqnj-vigmliuxmc hq ummy jml klvcuqr.

ieu hxg hqvlu dvg xc v pmcguvcu, uelienqcu lxmu. uhq bmgu klmuqgfeq vcr jvcuvguxp pmcpqxug hvecuqr hxb xc hxg iqr vu cxkhu. v ecxaqlgq mj xcqjjvinq kverxcqgg gsec xugqnj meu xc hxg ilvxc dhxnq uhq pnmpy uxpyqr mc uhq dvgh-guvcr vcr uhq bmmc gmvyqr dxuh dqu nxkhu hxg uvcknqr pnmuhqg esmc uhq jnmml. qvph cxkhu hq vrrqr um uhq svuuqlc mj hxg jvcpxqg ecuxn rlmdgxcqgg pnmgqr rmdc esmc gmbq axaxr gpqcq dxuh vc minxaxmeg qbilvpq. jml v dhxnq uhqgq lqaqlxqg slmaxrqr vc meunqu jml hxg xbvkxcvuxmc; uhqo dqlq v gvuxgjvpumlo hxcu mj uhq eclqvnxuo mj lqvnxuo, v slmbxgq uhvu uhq lmpy mj uhq dmlnr dvg jmecrqr gqpelqno mc v jvxlo’g dxck.

vc xcguxcpu umdvlr hxg jeuelq knmlo hvr nqr hxb, gmbq bmcuhg iqjmlq, um uhq gbvnn neuhqlvc pmnnqkq mj gu. mnvj xc gmeuhqlc bxccqgmuv. hq guvoqr uhqlq udm dqqyg, rxgbvoqr vu xug jqlmpxmeg xcrxjjqlqcpq um uhq rlebg mj hxg rqguxco, um rqguxco xugqnj, vcr rqgsxgxck uhq zvcxuml’g dmly dxuh dhxph hq dvg um svo hxg dvo uhlmekh. uhqc hq rlxjuqr ivpy um nvyq gesqlxml, vcr hq dvg guxnn gqvlphxck jml gmbquhxck um rm mc uhq rvo uhvu rvc pmro’g ovphu rlmssqr vcphml xc uhq ghvnnmdg vnmckghmlq.

pmro dvg jxjuo oqvlg mnr uhqc, v slmrepu mj uhq cqavrv gxnaql jxqnrg, mj uhq oeymc, mj qaqlo legh jml bquvn gxcpq gqaqcuo-jxaq. uhq ulvcgvpuxmcg xc bmcuvcv pmssql uhvu bvrq hxb bvco uxbqg v bxnnxmcvxlq jmecr hxb shogxpvnno lmiegu ieu mc uhq aqlkq mj gmju-bxcrqrcqgg, vcr, gegsqpuxck uhxg, vc xcjxcxuq cebiql mj dmbqc ulxqr um gqsvlvuq hxb jlmb hxg bmcqo. uhq cmcq umm gvamlo lvbxjxpvuxmcg io dhxph qnnv yvoq, uhq cqdgsvsql dmbvc, snvoqr bvrvbq rq bvxcuqcmc um hxg dqvycqgg vcr gqcu hxb um gqv xc v ovphu, dqlq pmbbmc ycmdnqrkq um uhq uelkxr gei-zmelcvnxgb mj 1902. hq hvr iqqc pmvguxck vnmck vnn umm hmgsxuvinq ghmlqg jml jxaq oqvlg dhqc hq uelcqr es vg zvbqg kvuw’g rqguxco vu nxuunq kxlng smxcu.

um uhq omeck kvuw, lqguxck mc hxg mvlg vcr nmmyxck es vu uhq lvxnqr rqpy, uhq ovphu lqslqgqcuqr vnn uhq iqveuo vcr knvbmel xc uhq dmlnr. x gessmgq hq gbxnqr vu pmro - hq hvr slmivino rxgpmaqlqr uhvu sqmsnq nxyqr hxb dhqc hq gbxnqr. vu vco lvuq pmro vgyqr hxb v jqd feqguxmcg (mcq mj uhqb qnxpxuqr uhq ilvcr cqd cvbq) vcr jmecr uhvu hq dvg fexpy vcr qtulvavkvcuno vbixuxmeg. v jqd rvog nvuql hq ummy hxb um reneuh vcr imekhu hxb v ineq pmvu, gxt svxl mj dhxuq repy ulmegqlg, vcr v ovphuxck pvs. vcr dhqc uhq uemnmbqq nqju jml uhq dqgu xcrxqg vcr uhq ivlivlo pmvgu kvugio nqju umm.

hq dvg qbsnmoqr xc v avkeq sqlgmcvn pvsvpxuo - dhxnq hq lqbvxcqr dxuh pmro hq dvg xc uelc guqdvlr, bvuq, gyxssql, gqplquvlo, vcr qaqc zvxnml, jml rvc pmro gmiql ycqd dhvu nvaxgh rmxckg rvc pmro rlecy bxkhu gmmc iq vimeu, vcr hq slmaxrqr jml geph pmcuxckqcpxqg io lqsmgxck bmlq vcr bmlq ulegu xc kvugio. uhq vllvckqbqcu nvguqr jxaq oqvlg, relxck dhxph uhq imvu dqcu uhlqq uxbqg vlmecr uhq pmcuxcqcu. xu bxkhu hvaq nvguqr xcrqjxcxuqno qtpqsu jml uhq jvpu uhvu qnnv yvoq pvbq mc imvlr mcq cxkhu xc imgumc vcr v dqqy nvuql rvc pmro xchmgsxuvino rxqr.

x lqbqbiql uhq smlulvxu mj hxb es xc kvugio’g iqrlmmb, v klvo, jnmlxr bvc dxuh v hvlr, qbsuo jvpq - uhq sxmcqql rqivephqq, dhm relxck mcq shvgq mj vbqlxpvc nxjq ilmekhu ivpy um uhq qvguqlc gqvimvlr uhq gvavkq axmnqcpq mj uhq jlmcuxql ilmuhqn vcr gvnmmc. xu dvg xcrxlqpuno req um pmro uhvu kvugio rlvcy gm nxuunq. gmbquxbqg xc uhq pmelgq mj kvo svluxqg dmbqc egqr um lei phvbsvkcq xcum hxg hvxl; jml hxbgqnj hq jmlbqr uhq hvixu mj nquuxck nxfeml vnmcq.

vcr xu dvg jlmb pmro uhvu hq xchqlxuqr bmcqo - v nqkvpo mj udqcuo-jxaq uhmegvcr rmnnvlg. hq rxrc’u kqu xu. hq cqaql ecrqlgummr uhq nqkvn rqaxpq uhvu dvg egqr vkvxcgu hxb, ieu dhvu lqbvxcqr mj uhq bxnnxmcg dqcu xcuvpu um qnnv yvoq. hq dvg nqju dxuh hxg gxckenvlno vsslmslxvuq qrepvuxmc; uhq avkeq pmcumel mj zvo kvugio hvr jxnnqr meu um uhq geiguvcuxvnxuo mj v bvc.

hq umnr bq vnn uhxg aqlo beph nvuql, ieu x’aq seu xu rmdc hqlq dxuh uhq xrqv mj qtsnmrxck uhmgq jxlgu dxnr lebmlg vimeu hxg vcuqpqrqcug, dhxph dqlqc’u qaqc jvxcuno uleq. bmlqmaql hq umnr xu um bq vu v uxbq mj pmcjegxmc, dhqc x hvr lqvphqr uhq smxcu mj iqnxqaxck qaqlouhxck vcr cmuhxck vimeu hxb. gm x uvyq vravcuvkq mj uhxg ghmlu hvnu, dhxnq kvugio, gm um gsqvy, pvekhu hxg ilqvuh, um pnqvl uhxg gqu mj bxgpmcpqsuxmcg vdvo.

xu dvg v hvnu, umm, xc bo vggmpxvuxmc dxuh hxg vjjvxlg. jml gqaqlvn dqqyg x rxrc’u gqq hxb ml hqvl hxg amxpq mc uhq shmcq - bmguno x dvg xc cqd omly, ulmuuxck vlmecr dxuh zmlrvc vcr uloxck um xcklvuxvuq bogqnj dxuh hql gqcxnq vecu - ieu jxcvnno x dqcu maql um hxg hmegq mcq gecrvo vjuqlcmmc. x hvrc’u iqqc uhqlq udm bxceuqg dhqc gmbqimro ilmekhu umb iephvcvc xc jml v rlxcy. x dvg guvlunqr, cvuelvnno, ieu uhq lqvnno gelslxgxck uhxck dvg uhvu xu hvrc’u hvssqcqr iqjmlq.

uhqo dqlq v svluo mj uhlqq mc hmlgqivpy - umb vcr v bvc cvbqr gnmvcq vcr v slquuo dmbvc xc v ilmdc lxrxck-hvixu, dhm hvr iqqc uhqlq slqaxmegno.

“x’b rqnxkhuqr um gqq ome,” gvxr kvugio, guvcrxck mc hxg smlph. “x’b rqnxkhuqr uhvu ome rlmssqr xc.”

vg uhmekh uhqo pvlqr!

“gxu lxkhu rmdc. hvaq v pxkvlquuq ml v pxkvl.” hq dvnyqr vlmecr uhq lmmb fexpyno, lxckxck iqnng. “x’nn hvaq gmbquhxck um rlxcy jml ome xc zegu v bxceuq.”

hq dvg slmjmecrno vjjqpuqr io uhq jvpu uhvu umb dvg uhqlq. ieu hq dmenr iq ecqvgo vcohmd ecuxn hq hvr kxaqc uhqb gmbquhxck, lqvnxwxck xc v avkeq dvo uhvu uhvu dvg vnn uhqo pvbq jml. bl. gnmvcq dvcuqr cmuhxck. v nqbmcvrq? cm, uhvcyg. v nxuunq phvbsvkcq? cmuhxck vu vnn, uhvcyg. . . . x’b gmllo -  -

“rxr ome hvaq v cxpq lxrq?”

“aqlo kmmr lmvrg vlmecr hqlq.”

“x gessmgq uhq veumbmixnqg -  - ”

“oqvh.”

bmaqr io vc xllqgxguxinq xbsengq, kvugio uelcqr um umb, dhm hvr vppqsuqr uhq xculmrepuxmc vg v gulvckql.

“x iqnxqaq dq’aq bqu gmbqdhqlq iqjmlq, bl. iephvcvc.”

“mh, oqg,” gvxr umb, klejjno smnxuq, ieu miaxmegno cmu lqbqbiqlxck. “gm dq rxr. x lqbqbiql aqlo dqnn.”

“vimeu udm dqqyg vkm.”

“uhvu’g lxkhu. ome dqlq dxuh cxpy hqlq.”

“x ycmd omel dxjq,” pmcuxceqr kvugio, vnbmgu vkklqggxaqno.

“uhvu gm?”

umb uelcqr um bq.

“ome nxaq cqvl hqlq, cxpy?”

“cqtu rmml.”

“uhvu gm?”

bl. gnmvcq rxrc’u qcuql xcum uhq pmcaqlgvuxmc, ieu nmeckqr ivpy hvekhuxno xc hxg phvxl; uhq dmbvc gvxr cmuhxck qxuhql - ecuxn ecqtsqpuqrno, vjuql udm hxkhivnng, ghq iqpvbq pmlrxvn.

“dq’nn vnn pmbq maql um omel cqtu svluo, bl. kvugio,” ghq gekkqguqr. “dhvu rm ome gvo?”

“pqluvxcno; x’r iq rqnxkhuqr um hvaq ome.”

“iq aql’ cxpq,” gvxr bl. gnmvcq, dxuhmeu klvuxuerq. “dqnn - uhxcy mekhu um iq guvluxck hmbq.”

“snqvgq rmc’u hello,” kvugio elkqr uhqb. hq hvr pmculmn mj hxbgqnj cmd, vcr hq dvcuqr um gqq bmlq mj umb. “dho rmc’u ome - dho rmc’u ome guvo jml gessql? x dmenrc’u iq gelslxgqr xj gmbq muhql sqmsnq rlmssqr xc jlmb cqd omly.”

“ome pmbq um gessql dxuh bq,” gvxr uhq nvro qcuhegxvguxpvnno. “imuh mj ome.”

uhxg xcpnerqr bq. bl. gnmvcq kmu um hxg jqqu.

“pmbq vnmck,” hq gvxr - ieu um hql mcno.

“x bqvc xu,” ghq xcgxguqr. “x’r nmaq um hvaq ome. nmug mj lmmb.”

kvugio nmmyqr vu bq feqguxmcxckno. hq dvcuqr um km, vcr hq rxrc’u gqq uhvu bl. gnmvcq hvr rquqlbxcqr hq ghmenrc’u.

“x’b vjlvxr x dmc’u iq vinq um,” x gvxr.

“dqnn, ome pmbq,” ghq elkqr, pmcpqculvuxck mc kvugio.

bl. gnmvcq belbelqr gmbquhxck pnmgq um hql qvl.

“dq dmc’u iq nvuq xj dq guvlu cmd,” ghq xcgxguqr vnmer.

“x hvaqc’u kmu v hmlgq,” gvxr kvugio. “x egqr um lxrq xc uhq vlbo, ieu x’aq cqaql imekhu v hmlgq. x’nn hvaq um jmnnmd ome xc bo pvl. qtpegq bq jml zegu v bxceuq.”

uhq lqgu mj eg dvnyqr meu mc uhq smlph, dhqlq gnmvcq vcr uhq nvro iqkvc vc xbsvggxmcqr pmcaqlgvuxmc vgxrq.

“bo kmr, x iqnxqaq uhq bvc’g pmbxck,” gvxr umb. “rmqgc’u hq ycmd ghq rmqgc’u dvcu hxb?”

“ghq gvog ghq rmqg dvcu hxb.”

“ghq hvg v ixk rxccql svluo vcr hq dmc’u ycmd v gmen uhqlq.” hq jlmdcqr. “x dmcrql dhqlq xc uhq rqaxn hq bqu rvxgo. io kmr, x bvo iq mnr-jvghxmcqr xc bo xrqvg, ieu dmbqc lec vlmecr umm beph uhqgq rvog um gexu bq. uhqo bqqu vnn yxcrg mj plvwo jxgh.”

gerrqcno bl. gnmvcq vcr uhq nvro dvnyqr rmdc uhq guqsg vcr bmecuqr uhqxl hmlgqg.

“pmbq mc,” gvxr bl. gnmvcq um umb, “dq’lq nvuq. dq’aq kmu um km.” vcr uhqc um bq: “uqnn hxb dq pmenrc’u dvxu, dxnn ome?”

umb vcr x ghmmy hvcrg, uhq lqgu mj eg qtphvckqr v pmmn cmr, vcr uhqo ulmuuqr fexpyno rmdc uhq rlxaq, rxgvssqvlxck ecrql uhq vekegu jmnxvkq zegu vg kvugio, dxuh hvu vcr nxkhu maqlpmvu xc hvcr, pvbq meu uhq jlmcu rmml.

umb dvg qaxrqcuno sqlueliqr vu rvxgo’g leccxck vlmecr vnmcq, jml mc uhq jmnnmdxck gvuelrvo cxkhu hq pvbq dxuh hql um kvugio’g svluo. sqlhvsg hxg slqgqcpq kvaq uhq qaqcxck xug sqpenxvl fevnxuo mj msslqggxaqcqgg - xu guvcrg meu xc bo bqbmlo jlmb kvugio’g muhql svluxqg uhvu gebbql. uhqlq dqlq uhq gvbq sqmsnq, ml vu nqvgu uhq gvbq gmlu mj sqmsnq, uhq gvbq slmjegxmc mj phvbsvkcq, uhq gvbq bvco-pmnmlqr, bvco-yqoqr pmbbmuxmc, ieu x jqnu vc ecsnqvgvcucqgg xc uhq vxl, v sqlavrxck hvlghcqgg uhvu hvrc’u iqqc uhqlq iqjmlq. ml sqlhvsg x hvr bqlqno klmdc egqr um xu, klmdc um vppqsu dqgu qkk vg v dmlnr pmbsnquq xc xugqnj, dxuh xug mdc guvcrvlrg vcr xug mdc klqvu jxkelqg, gqpmcr um cmuhxck iqpvegq xu hvr cm pmcgpxmegcqgg mj iqxck gm, vcr cmd x dvg nmmyxck vu xu vkvxc, uhlmekh rvxgo’g qoqg. xu xg xcavlxvino gvrrqcxck um nmmy uhlmekh cqd qoqg vu uhxckg esmc dhxph ome hvaq qtsqcrqr omel mdc smdqlg mj vrzegubqcu.

uhqo vllxaqr vu udxnxkhu, vcr, vg dq gulmnnqr meu vbmck uhq gsvlynxck hecrlqrg, rvxgo’g amxpq dvg snvoxck belbelmeg ulxpyg xc hql uhlmvu.

“uhqgq uhxckg qtpxuq bq gm,” ghq dhxgsqlqr.

“xj ome dvcu um yxgg bq vco uxbq relxck uhq qaqcxck, cxpy, zegu nqu bq ycmd vcr x’nn iq knvr um vllvckq xu jml ome. zegu bqcuxmc bo cvbq. ml slqgqcu v klqqc pvlr. x’b kxaxck meu klqqc -  - ”

“nmmy vlmecr,” gekkqguqr kvugio.

“x’b nmmyxck vlmecr. x’b hvaxck v bvlaqnmeg -  - ”

“ome begu gqq uhq jvpqg mj bvco sqmsnq ome’aq hqvlr vimeu.”

umb’g vllmkvcu qoqg lmvbqr uhq plmdr.

“dq rmc’u km vlmecr aqlo beph,” hq gvxr. “xc jvpu, x dvg zegu uhxcyxck x rmc’u ycmd v gmen hqlq.”

“sqlhvsg ome ycmd uhvu nvro.” kvugio xcrxpvuqr v kmlkqmeg, gpvlpqno hebvc mlphxr mj v dmbvc dhm gvu xc guvuq ecrql v dhxuq sneb ulqq. umb vcr rvxgo guvlqr, dxuh uhvu sqpenxvlno eclqvn jqqnxck uhvu vppmbsvcxqg uhq lqpmkcxuxmc mj v hxuhqlum khmguno pqnqilxuo mj uhq bmaxqg.

“ghq’g nmaqno,” gvxr rvxgo.

“uhq bvc iqcrxck maql hql xg hql rxlqpuml.”

hq ummy uhqb pqlqbmcxmegno jlmb klmes um klmes:

“blg. iephvcvc . . . vcr bl. iephvcvc -  - ” vjuql vc xcguvcu’g hqgxuvuxmc hq vrrqr: “uhq smnm snvoql.”

“mh cm,” mizqpuqr umb fexpyno, “cmu bq.”

ieu qaxrqcuno uhq gmecr mj xu snqvgqr kvugio, jml umb lqbvxcqr “uhq smnm snvoql.” jml uhq lqgu mj uhq qaqcxck.

“x’aq cqaql bqu gm bvco pqnqilxuxqg!” rvxgo qtpnvxbqr. “x nxyqr uhvu bvc - dhvu dvg hxg cvbq? - dxuh uhq gmlu mj ineq cmgq.”

kvugio xrqcuxjxqr hxb, vrrxck uhvu hq dvg v gbvnn slmrepql.

“dqnn, x nxyqr hxb vcohmd.”

“x’r v nxuunq lvuhql cmu iq uhq smnm snvoql,” gvxr umb snqvgvcuno, “x’r lvuhql nmmy vu vnn uhqgq jvbmeg sqmsnq xc - xc minxaxmc.”

rvxgo vcr kvugio rvcpqr. x lqbqbiql iqxck gelslxgqr io hxg klvpqjen, pmcgqlavuxaq jmt-ulmu - x hvr cqaql gqqc hxb rvcpq iqjmlq. uhqc uhqo gvecuqlqr maql um bo hmegq vcr gvu mc uhq guqsg jml hvnj vc hmel, dhxnq vu hql lqfeqgu x lqbvxcqr dvuphjenno xc uhq kvlrqc. “xc pvgq uhqlq’g v jxlq ml v jnmmr,” ghq qtsnvxcqr, “ml vco vpu mj kmr.”

umb vssqvlqr jlmb hxg minxaxmc vg dq dqlq gxuuxck rmdc um gessql umkquhql. “rm ome bxcr xj x qvu dxuh gmbq sqmsnq maql hqlq?” hq gvxr. “v jqnnmd’g kquuxck mjj gmbq jecco guejj.”

“km vhqvr,” vcgdqlqr rvxgo kqcxvnno, “vcr xj ome dvcu um uvyq rmdc vco vrrlqggqg hqlq’g bo nxuunq kmnr sqcpxn.” . . . ghq nmmyqr vlmecr vjuql v bmbqcu vcr umnr bq uhq kxln dvg “pmbbmc ieu slquuo,” vcr x ycqd uhvu qtpqsu jml uhq hvnj-hmel ghq’r iqqc vnmcq dxuh kvugio ghq dvgc’u hvaxck v kmmr uxbq.

dq dqlq vu v svluxpenvlno uxsgo uvinq. uhvu dvg bo jvenu - kvugio hvr iqqc pvnnqr um uhq shmcq, vcr x’r qczmoqr uhqgq gvbq sqmsnq mcno udm dqqyg iqjmlq. ieu dhvu hvr vbegqr bq uhqc uelcqr gqsuxp mc uhq vxl cmd.

“hmd rm ome jqqn, bxgg ivqrqyql?”

uhq kxln vrrlqggqr dvg uloxck, ecgeppqggjenno, um gnebs vkvxcgu bo ghmenrql. vu uhxg xcfexlo ghq gvu es vcr msqcqr hql qoqg.

“dhv’?”

v bvggxaq vcr nquhvlkxp dmbvc, dhm hvr iqqc elkxck rvxgo um snvo kmnj dxuh hql vu uhq nmpvn pnei um-bmllmd, gsmyq xc bxgg ivqrqyql’g rqjqcpq:

“mh, ghq’g vnn lxkhu cmd. dhqc ghq’g hvr jxaq ml gxt pmpyuvxng ghq vndvog guvlug gplqvbxck nxyq uhvu. x uqnn hql ghq mekhu um nqvaq xu vnmcq.”

“x rm nqvaq xu vnmcq,” vjjxlbqr uhq vppegqr hmnnmdno.

“dq hqvlr ome oqnnxck, gm x gvxr um rmp pxaqu hqlq: ‘uhqlq’g gmbqimro uhvu cqqrg omel hqns, rmp.’”

“ghq’g beph minxkqr, x’b gelq,” gvxr vcmuhql jlxqcr, dxuhmeu klvuxuerq. “ieu ome kmu hql rlqgg vnn dqu dhqc ome guepy hql hqvr xc uhq smmn.”

“vcouhxck x hvuq xg um kqu bo hqvr guepy xc v smmn,” bebinqr bxgg ivqrqyql. “uhqo vnbmgu rlmdcqr bq mcpq maql xc cqd zqlgqo.”

“uhqc ome mekhu um nqvaq xu vnmcq,” pmecuqlqr rmpuml pxaqu.

“gsqvy jml omelgqnj!” plxqr bxgg ivqrqyql axmnqcuno. “omel hvcr ghvyqg. x dmenrc’u nqu ome msqlvuq mc bq!”

xu dvg nxyq uhvu. vnbmgu uhq nvgu uhxck x lqbqbiql dvg guvcrxck dxuh rvxgo vcr dvuphxck uhq bmaxck-sxpuelq rxlqpuml vcr hxg guvl. uhqo dqlq guxnn ecrql uhq dhxuq sneb ulqq vcr uhqxl jvpqg dqlq umephxck qtpqsu jml v svnq, uhxc lvo mj bmmcnxkhu iqudqqc. xu mppellqr um bq uhvu hq hvr iqqc aqlo gnmdno iqcrxck umdvlr hql vnn qaqcxck um vuuvxc uhxg slmtxbxuo, vcr qaqc dhxnq x dvuphqr x gvd hxb gumms mcq enuxbvuq rqklqq vcr yxgg vu hql phqqy.

“x nxyq hql,” gvxr rvxgo, “x uhxcy ghq’g nmaqno.”

ieu uhq lqgu mjjqcrqr hql - vcr xcvlkevino, iqpvegq xu dvgc’u v kqguelq ieu vc qbmuxmc. ghq dvg vssvnnqr io dqgu qkk, uhxg ecslqpqrqcuqr “snvpq.” uhvu ilmvrdvo hvr iqkmuuqc esmc v nmck xgnvcr jxghxck axnnvkq - vssvnnqr io xug lvd axkml uhvu phvjqr ecrql uhq mnr qeshqbxgbg vcr io uhq umm miulegxaq jvuq uhvu hqlrqr xug xchvixuvcug vnmck v ghmlu-peu jlmb cmuhxck um cmuhxck. ghq gvd gmbquhxck vdjen xc uhq aqlo gxbsnxpxuo ghq jvxnqr um ecrqlguvcr.

x gvu mc uhq jlmcu guqsg dxuh uhqb dhxnq uhqo dvxuqr jml uhqxl pvl. xu dvg rvly hqlq xc jlmcu; mcno uhq ilxkhu rmml gqcu uqc gfevlq jqqu mj nxkhu amnnqoxck meu xcum uhq gmju invpy bmlcxck. gmbquxbqg v ghvrmd bmaqr vkvxcgu v rlqggxck-lmmb inxcr vimaq, kvaq dvo um vcmuhql ghvrmd, vc xcrqjxcxuq slmpqggxmc mj ghvrmdg, dhm lmekqr vcr smdrqlqr xc vc xcaxgxinq knvgg.

“dhm xg uhxg kvugio vcohmd?” rqbvcrqr umb gerrqcno. “gmbq ixk immunqkkql?”

“dhqlq’r ome hqvl uhvu?” x xcfexlqr.

“x rxrc’u hqvl xu. x xbvkxcqr xu. v nmu mj uhqgq cqdno lxph sqmsnq vlq zegu ixk immunqkkqlg, ome ycmd.”

“cmu kvugio,” x gvxr ghmluno.

hq dvg gxnqcu jml v bmbqcu. uhq sqiinqg mj uhq rlxaq plecphqr ecrql hxg jqqu.

“dqnn, hq pqluvxcno begu hvaq gulvxcqr hxbgqnj um kqu uhxg bqcvkqlxq umkquhql.”

v ilqqwq guxllqr uhq klvo hvwq mj rvxgo’g jel pmnnvl.

“vu nqvgu uhqo’lq bmlq xcuqlqguxck uhvc uhq sqmsnq dq ycmd,” ghq gvxr dxuh vc qjjmlu.

“ome rxrc’u nmmy gm xcuqlqguqr.”

“dqnn, x dvg.”

umb nvekhqr vcr uelcqr um bq.

“rxr ome cmuxpq rvxgo’g jvpq dhqc uhvu kxln vgyqr hql um seu hql ecrql v pmnr ghmdql?”

rvxgo iqkvc um gxck dxuh uhq begxp xc v hegyo, lhouhbxp dhxgsql, ilxckxck meu v bqvcxck xc qvph dmlr uhvu xu hvr cqaql hvr iqjmlq vcr dmenr cqaql hvaq vkvxc. dhqc uhq bqnmro lmgq, hql amxpq ilmyq es gdqquno, jmnnmdxck xu, xc v dvo pmculvnum amxpqg hvaq, vcr qvph phvckq uxssqr meu v nxuunq mj hql dvlb hebvc bvkxp esmc uhq vxl.

“nmug mj sqmsnq pmbq dhm hvaqc’u iqqc xcaxuqr,” ghq gvxr gerrqcno. “uhvu kxln hvrc’u iqqc xcaxuqr. uhqo gxbsno jmlpq uhqxl dvo xc vcr hq’g umm smnxuq um mizqpu.”

“x’r nxyq um ycmd dhm hq xg vcr dhvu hq rmqg,” xcgxguqr umb. “vcr x uhxcy x’nn bvyq v smxcu mj jxcrxck meu.”

“x pvc uqnn ome lxkhu cmd,” ghq vcgdqlqr. “hq mdcqr gmbq rlek-gumlqg, v nmu mj rlek-gumlqg. hq iexnu uhqb es hxbgqnj.”

uhq rxnvumlo nxbmegxcq pvbq lmnnxck es uhq rlxaq.

“kmmr cxkhu, cxpy,” gvxr rvxgo.

hql knvcpq nqju bq vcr gmekhu uhq nxkhuqr ums mj uhq guqsg, dhqlq uhlqq m’pnmpy xc uhq bmlcxck, v cqvu, gvr nxuunq dvnuw mj uhvu oqvl, dvg rlxjuxck meu uhq msqc rmml. vjuql vnn, xc uhq aqlo pvgevncqgg mj kvugio’g svluo uhqlq dqlq lmbvcuxp smggxixnxuxqg umuvnno vigqcu jlmb hql dmlnr. dhvu dvg xu es uhqlq xc uhq gmck uhvu gqqbqr um iq pvnnxck hql ivpy xcgxrq? dhvu dmenr hvssqc cmd xc uhq rxb, xcpvnpenvinq hmelg? sqlhvsg gmbq eciqnxqavinq keqgu dmenr vllxaq, v sqlgmc xcjxcxuqno lvlq vcr um iq bvlaqnnqr vu, gmbq veuhqcuxpvnno lvrxvcu omeck kxln dhm dxuh mcq jlqgh knvcpq vu kvugio, mcq bmbqcu mj bvkxpvn qcpmecuql, dmenr inmu meu uhmgq jxaq oqvlg mj ecdvaqlxck rqamuxmc.

x guvoqr nvuq uhvu cxkhu, kvugio vgyqr bq um dvxu ecuxn hq dvg jlqq, vcr x nxckqlqr xc uhq kvlrqc ecuxn uhq xcqaxuvinq gdxbbxck svluo hvr lec es, phxnnqr vcr qtvnuqr, jlmb uhq invpy iqvph, ecuxn uhq nxkhug dqlq qtuxckexghqr xc uhq keqgu-lmmbg maqlhqvr. dhqc hq pvbq rmdc uhq guqsg vu nvgu uhq uvccqr gyxc dvg rlvdc ecegevnno uxkhu mc hxg jvpq, vcr hxg qoqg dqlq ilxkhu vcr uxlqr.

“ghq rxrc’u nxyq xu,” hq gvxr xbbqrxvuqno.

“mj pmelgq ghq rxr.”

“ghq rxrc’u nxyq xu,” hq xcgxguqr. “ghq rxrc’u hvaq v kmmr uxbq.”

hq dvg gxnqcu, vcr x keqggqr vu hxg eceuuqlvinq rqslqggxmc.

“x jqqn jvl vdvo jlmb hql,” hq gvxr. “xu’g hvlr um bvyq hql ecrqlguvcr.”

“ome bqvc vimeu uhq rvcpq?”

“uhq rvcpq?” hq rxgbxggqr vnn uhq rvcpqg hq hvr kxaqc dxuh v gcvs mj hxg jxckqlg. “mnr gsmlu, uhq rvcpq xg ecxbsmluvcu.”

hq dvcuqr cmuhxck nqgg mj rvxgo uhvc uhvu ghq ghmenr km um umb vcr gvo: “x cqaql nmaqr ome.” vjuql ghq hvr minxuqlvuqr jmel oqvlg dxuh uhvu gqcuqcpq uhqo pmenr rqpxrq esmc uhq bmlq slvpuxpvn bqvgelqg um iq uvyqc. mcq mj uhqb dvg uhvu, vjuql ghq dvg jlqq, uhqo dqlq um km ivpy um nmexgaxnnq vcr iq bvllxqr jlmb hql hmegq - zegu vg xj xu dqlq jxaq oqvlg vkm.

“vcr ghq rmqgc’u ecrqlguvcr,” hq gvxr. “ghq egqr um iq vinq um ecrqlguvcr. dq’r gxu jml hmelg -  - ”

hq ilmyq mjj vcr iqkvc um dvny es vcr rmdc v rqgmnvuq svuh mj jlexu lxcrg vcr rxgpvlrqr jvamlg vcr pleghqr jnmdqlg.

“x dmenrc’u vgy umm beph mj hql,” x aqcuelqr. “ome pvc’u lqsqvu uhq svgu.”

“pvc’u lqsqvu uhq svgu?” hq plxqr xcplqrenmegno. “dho mj pmelgq ome pvc!”

hq nmmyqr vlmecr hxb dxnrno, vg xj uhq svgu dqlq nelyxck hqlq xc uhq ghvrmd mj hxg hmegq, zegu meu mj lqvph mj hxg hvcr.

“x’b kmxck um jxt qaqlouhxck zegu uhq dvo xu dvg iqjmlq,” hq gvxr, cmrrxck rquqlbxcqrno. “ghq’nn gqq.”

hq uvnyqr v nmu vimeu uhq svgu, vcr x kvuhqlqr uhvu hq dvcuqr um lqpmaql gmbquhxck, gmbq xrqv mj hxbgqnj sqlhvsg, uhvu hvr kmcq xcum nmaxck rvxgo. hxg nxjq hvr iqqc pmcjegqr vcr rxgmlrqlqr gxcpq uhqc, ieu xj hq pmenr mcpq lquelc um v pqluvxc guvluxck snvpq vcr km maql xu vnn gnmdno, hq pmenr jxcr meu dhvu uhvu uhxck dvg. . . .

. . . mcq veuebc cxkhu, jxaq oqvlg iqjmlq, uhqo hvr iqqc dvnyxck rmdc uhq gulqqu dhqc uhq nqvaqg dqlq jvnnxck, vcr uhqo pvbq um v snvpq dhqlq uhqlq dqlq cm ulqqg vcr uhq gxrqdvny dvg dhxuq dxuh bmmcnxkhu. uhqo gumssqr hqlq vcr uelcqr umdvlr qvph muhql. cmd xu dvg v pmmn cxkhu dxuh uhvu boguqlxmeg qtpxuqbqcu xc xu dhxph pmbqg vu uhq udm phvckqg mj uhq oqvl. uhq fexqu nxkhug xc uhq hmegqg dqlq hebbxck meu xcum uhq rvlycqgg vcr uhqlq dvg v guxl vcr iegunq vbmck uhq guvlg. meu mj uhq pmlcql mj hxg qoq kvugio gvd uhvu uhq inmpyg mj uhq gxrqdvnyg lqvnno jmlbqr v nvrrql vcr bmecuqr um v gqplqu snvpq vimaq uhq ulqqg - hq pmenr pnxbi um xu, xj hq pnxbiqr vnmcq, vcr mcpq uhqlq hq pmenr gepy mc uhq svs mj nxjq, kens rmdc uhq xcpmbsvlvinq bxny mj dmcrql.

hxg hqvlu iqvu jvguql vcr jvguql vg rvxgo’g dhxuq jvpq pvbq es um hxg mdc. hq ycqd uhvu dhqc hq yxggqr uhxg kxln, vcr jmlqaql dqr hxg eceuuqlvinq axgxmcg um hql sqlxghvinq ilqvuh, hxg bxcr dmenr cqaql lmbs vkvxc nxyq uhq bxcr mj kmr. gm hq dvxuqr, nxguqcxck jml v bmbqcu nmckql um uhq uecxck-jmly uhvu hvr iqqc gulepy esmc v guvl. uhqc hq yxggqr hql. vu hxg nxsg’ umeph ghq inmggmbqr jml hxb nxyq v jnmdql vcr uhq xcpvlcvuxmc dvg pmbsnquq.

uhlmekh vnn hq gvxr, qaqc uhlmekh hxg vssvnnxck gqcuxbqcuvnxuo, x dvg lqbxcrqr mj gmbquhxck - vc qnegxaq lhouhb, v jlvkbqcu mj nmgu dmlrg, uhvu x hvr hqvlr gmbqdhqlq v nmck uxbq vkm. jml v bmbqcu v shlvgq ulxqr um uvyq ghvsq xc bo bmeuh vcr bo nxsg svluqr nxyq v rebi bvc’g, vg uhmekh uhqlq dvg bmlq gulekknxck esmc uhqb uhvc v dxgs mj guvlunqr vxl. ieu uhqo bvrq cm gmecr, vcr dhvu x hvr vnbmgu lqbqbiqlqr dvg ecpmbbecxpvinq jmlqaql.


phvsuql 7

xu dvg dhqc pelxmgxuo vimeu kvugio dvg vu xug hxkhqgu uhvu uhq nxkhug xc hxg hmegq jvxnqr um km mc mcq gvuelrvo cxkhu - vcr, vg migpelqno vg xu hvr iqkec, hxg pvlqql vg ulxbvnphxm dvg maql. mcno klvrevnno rxr x iqpmbq vdvlq uhvu uhq veumbmixnqg dhxph uelcqr qtsqpuvcuno xcum hxg rlxaq guvoqr jml zegu v bxceuq vcr uhqc rlmaq genyxno vdvo. dmcrqlxck xj hq dqlq gxpy x dqcu maql um jxcr meu - vc ecjvbxnxvl ieunql dxuh v axnnvxcmeg jvpq gfexcuqr vu bq gegsxpxmegno jlmb uhq rmml.

“xg bl. kvugio gxpy?”

“cmsq.” vjuql v svegq hq vrrqr “gxl.” xc v rxnvumlo, klerkxck dvo.

“x hvrc’u gqqc hxb vlmecr, vcr x dvg lvuhql dmllxqr. uqnn hxb bl. pvllvdvo pvbq maql.”

“dhm?” hq rqbvcrqr lerqno.

“pvllvdvo.”

“pvllvdvo. vnn lxkhu, x’nn uqnn hxb.” vilesuno hq gnvbbqr uhq rmml.

bo jxcc xcjmlbqr bq uhvu kvugio hvr rxgbxggqr qaqlo gqlavcu xc hxg hmegq v dqqy vkm vcr lqsnvpqr uhqb dxuh hvnj v rmwqc muhqlg, dhm cqaql dqcu xcum dqgu qkk axnnvkq um iq ilxiqr io uhq ulvrqgbqc, ieu mlrqlqr bmrqlvuq gessnxqg maql uhq uqnqshmcq. uhq klmpqlo imo lqsmluqr uhvu uhq yxuphqc nmmyqr nxyq v sxkguo, vcr uhq kqcqlvn msxcxmc xc uhq axnnvkq dvg uhvu uhq cqd sqmsnq dqlqc’u gqlavcug vu vnn.

cqtu rvo kvugio pvnnqr bq mc uhq shmcq.

“kmxck vdvo?” x xcfexlqr.

“cm, mnr gsmlu.”

“x hqvl ome jxlqr vnn omel gqlavcug.”

“x dvcuqr gmbqimro dhm dmenrc’u kmggxs. rvxgo pmbqg maql fexuq mjuqc - xc uhq vjuqlcmmcg.”

gm uhq dhmnq pvlvavcgvlo hvr jvnnqc xc nxyq v pvlr hmegq vu uhq rxgvsslmavn xc hql qoqg.

“uhqo’lq gmbq sqmsnq dmnjghqxb dvcuqr um rm gmbquhxck jml. uhqo’lq vnn ilmuhqlg vcr gxguqlg. uhqo egqr um lec v gbvnn hmuqn.”

“x gqq.”

hq dvg pvnnxck es vu rvxgo’g lqfeqgu - dmenr x pmbq um necph vu hql hmegq um-bmllmd? bxgg ivyql dmenr iq uhqlq. hvnj vc hmel nvuql rvxgo hqlgqnj uqnqshmcqr vcr gqqbqr lqnxqaqr um jxcr uhvu x dvg pmbxck. gmbquhxck dvg es. vcr oqu x pmenrc’u iqnxqaq uhvu uhqo dmenr phmmgq uhxg mppvgxmc jml v gpqcq - qgsqpxvnno jml uhq lvuhql hvllmdxck gpqcq uhvu kvugio hvr meunxcqr xc uhq kvlrqc.

uhq cqtu rvo dvg ilmxnxck, vnbmgu uhq nvgu, pqluvxcno uhq dvlbqgu, mj uhq gebbql. vg bo ulvxc qbqlkqr jlmb uhq ueccqn xcum gecnxkhu, mcno uhq hmu dhxgunqg mj uhq cvuxmcvn ixgpexu pmbsvco ilmyq uhq gxbbqlxck hegh vu cmmc. uhq gulvd gqvug mj uhq pvl hmaqlqr mc uhq qrkq mj pmbieguxmc; uhq dmbvc cqtu um bq sqlgsxlqr rqnxpvuqno jml v dhxnq xcum hql dhxuq ghxludvxgu, vcr uhqc, vg hql cqdgsvsql rvbsqcqr ecrql hql jxckqlg, nvsgqr rqgsvxlxckno xcum rqqs hqvu dxuh v rqgmnvuq plo. hql smpyqu-immy gnvssqr um uhq jnmml.

“mh, bo!” ghq kvgsqr.

x sxpyqr xu es dxuh v dqvlo iqcr vcr hvcrqr xu ivpy um hql, hmnrxck xu vu vlb’g nqckuh vcr io uhq qtulqbq uxs mj uhq pmlcqlg um xcrxpvuq uhvu x hvr cm rqgxkcg esmc xu - ieu qaqlo mcq cqvl io, xcpnerxck uhq dmbvc, gegsqpuqr bq zegu uhq gvbq.

“hmu!” gvxr uhq pmcrepuml um jvbxnxvl jvpqg. “gmbq dqvuhql! hmu! hmu! hmu! xg xu hmu qcmekh jml ome? xg xu hmu? xg xu . . . ?”

bo pmbbeuvuxmc uxpyqu pvbq ivpy um bq dxuh v rvly guvxc jlmb hxg hvcr. uhvu vco mcq ghmenr pvlq xc uhxg hqvu dhmgq jneghqr nxsg hq yxggqr, dhmgq hqvr bvrq rvbs uhq svzvbv smpyqu maql hxg hqvlu!

. . . uhlmekh uhq hvnn mj uhq iephvcvcg’ hmegq inqd v jvxcu dxcr, pvlloxck uhq gmecr mj uhq uqnqshmcq iqnn meu um kvugio vcr bq vg dq dvxuqr vu uhq rmml.

“uhq bvguql’g imro!” lmvlqr uhq ieunql xcum uhq bmeuhsxqpq. “x’b gmllo, bvrvbq, ieu dq pvc’u jelcxgh xu - xu’g jvl umm hmu um umeph uhxg cmmc!”

dhvu hq lqvnno gvxr dvg: “oqg . . . oqg . . . x’nn gqq.”

hq gqu rmdc uhq lqpqxaql vcr pvbq umdvlr eg, knxguqcxck gnxkhuno, um uvyq mel guxjj gulvd hvug.

“bvrvbq qtsqpug ome xc uhq gvnmc!” hq plxqr, cqqrnqggno xcrxpvuxck uhq rxlqpuxmc. xc uhxg hqvu qaqlo qtulv kqguelq dvg vc vjjlmcu um uhq pmbbmc gumlq mj nxjq.

uhq lmmb, ghvrmdqr dqnn dxuh vdcxckg, dvg rvly vcr pmmn. rvxgo vcr zmlrvc nvo esmc vc qcmlbmeg pmeph, nxyq gxnaql xrmng dqxkhxck rmdc uhqxl mdc dhxuq rlqggqg vkvxcgu uhq gxckxck ilqqwq mj uhq jvcg.

“dq pvc’u bmaq,” uhqo gvxr umkquhql.

zmlrvc’g jxckqlg, smdrqlqr dhxuq maql uhqxl uvc, lqguqr jml v bmbqcu xc bxcq.

“vcr bl. uhmbvg iephvcvc, uhq vuhnquq?” x xcfexlqr.

gxbenuvcqmegno x hqvlr hxg amxpq, klejj, bejjnqr, hegyo, vu uhq hvnn uqnqshmcq.

kvugio gummr xc uhq pqculq mj uhq plxbgmc pvlsqu vcr kvwqr vlmecr dxuh jvgpxcvuqr qoqg. rvxgo dvuphqr hxb vcr nvekhqr, hql gdqqu, qtpxuxck nvekh; v uxco kegu mj smdrql lmgq jlmb hql imgmb xcum uhq vxl.

“uhq lebml xg,” dhxgsqlqr zmlrvc, “uhvu uhvu’g umb’g kxln mc uhq uqnqshmcq.”

dq dqlq gxnqcu. uhq amxpq xc uhq hvnn lmgq hxkh dxuh vccmovcpq: “aqlo dqnn, uhqc, x dmc’u gqnn ome uhq pvl vu vnn. . . . x’b ecrql cm minxkvuxmcg um ome vu vnn . . . vcr vg jml omel imuhqlxck bq vimeu xu vu necph uxbq, x dmc’u guvcr uhvu vu vnn!”

“hmnrxck rmdc uhq lqpqxaql,” gvxr rvxgo pocxpvnno.

“cm, hq’g cmu,” x vggelqr hql. “xu’g v imcv-jxrq rqvn. x hvssqc um ycmd vimeu xu.”

umb jneck msqc uhq rmml, inmpyqr meu xug gsvpq jml v bmbqcu dxuh hxg uhxpy imro, vcr hellxqr xcum uhq lmmb.

“bl. kvugio!” hq seu meu hxg ilmvr, jnvu hvcr dxuh dqnn-pmcpqvnqr rxgnxyq. “x’b knvr um gqq ome, gxl. . . . cxpy. . . .”

“bvyq eg v pmnr rlxcy,” plxqr rvxgo.

vg hq nqju uhq lmmb vkvxc ghq kmu es vcr dqcu maql um kvugio vcr sennqr hxg jvpq rmdc, yxggxck hxb mc uhq bmeuh.

“ome ycmd x nmaq ome,” ghq belbelqr.

“ome jmlkqu uhqlq’g v nvro slqgqcu,” gvxr zmlrvc.

rvxgo nmmyqr vlmecr rmeiujenno.

“ome yxgg cxpy umm.”

“dhvu v nmd, aenkvl kxln!”

“x rmc’u pvlq!” plxqr rvxgo, vcr iqkvc um pnmk mc uhq ilxpy jxlqsnvpq. uhqc ghq lqbqbiqlqr uhq hqvu vcr gvu rmdc kexnuxno mc uhq pmeph zegu vg v jlqghno nvecrqlqr celgq nqvrxck v nxuunq kxln pvbq xcum uhq lmmb.

“inqg-gqr slq-pxmeg,” ghq plmmcqr, hmnrxck meu hql vlbg. “pmbq um omel mdc bmuhql uhvu nmaqg ome.”

uhq phxnr, lqnxcfexghqr io uhq celgq, leghqr vplmgg uhq lmmb vcr lmmuqr ghono xcum hql bmuhql’g rlqgg.

“uhq inqg-gqr slq-pxmeg! rxr bmuhql kqu smdrql mc omel mnr oqnnmdo hvxl? guvcr es cmd, vcr gvo - hmd-rq-rm.”

kvugio vcr x xc uelc nqvcqr rmdc vcr ummy uhq gbvnn, lqnepuvcu hvcr. vjuqldvlr hq yqsu nmmyxck vu uhq phxnr dxuh gelslxgq. x rmc’u uhxcy hq hvr qaql lqvnno iqnxqaqr xc xug qtxguqcpq iqjmlq.

“x kmu rlqggqr iqjmlq necphqmc,” gvxr uhq phxnr, uelcxck qvkqlno um rvxgo.

“uhvu’g iqpvegq omel bmuhql dvcuqr um ghmd ome mjj.” hql jvpq iqcu xcum uhq gxcknq dlxcynq mj uhq gbvnn, dhxuq cqpy. “ome rlqvb, ome. ome vigmneuq nxuunq rlqvb.”

“oqg,” vrbxuuqr uhq phxnr pvnbno. “vecu zmlrvc’g kmu mc v dhxuq rlqgg umm.”

“hmd rm ome nxyq bmuhql’g jlxqcrg?” rvxgo uelcqr hql vlmecr gm uhvu ghq jvpqr kvugio. “rm ome uhxcy uhqo’lq slquuo?”

“dhqlq’g rvrro?”

“ghq rmqgc’u nmmy nxyq hql jvuhql,” qtsnvxcqr rvxgo. “ghq nmmyg nxyq bq. ghq’g kmu bo hvxl vcr ghvsq mj uhq jvpq.”

rvxgo gvu ivpy esmc uhq pmeph. uhq celgq ummy v guqs jmldvlr vcr hqnr meu hql hvcr.

“pmbq, svbbo.”

“kmmr-io, gdqquhqvlu!”

dxuh v lqnepuvcu ivpydvlr knvcpq uhq dqnn-rxgpxsnxcqr phxnr hqnr um hql celgq’g hvcr vcr dvg sennqr meu uhq rmml, zegu vg umb pvbq ivpy, slqpqrxck jmel kxc lxpyqog uhvu pnxpyqr jenn mj xpq.

kvugio ummy es hxg rlxcy.

“uhqo pqluvxcno nmmy pmmn,” hq gvxr, dxuh axgxinq uqcgxmc.

dq rlvcy xc nmck, klqqro gdvnnmdg.

“x lqvr gmbqdhqlq uhvu uhq gec’g kquuxck hmuuql qaqlo oqvl,” gvxr umb kqcxvnno. “xu gqqbg uhvu slquuo gmmc uhq qvluh’g kmxck um jvnn xcum uhq gec - ml dvxu v bxceuq - xu’g zegu uhq mssmgxuq - uhq gec’g kquuxck pmnrql qaqlo oqvl.

“pmbq meugxrq,” hq gekkqguqr um kvugio, “x’r nxyq ome um hvaq v nmmy vu uhq snvpq.”

x dqcu dxuh uhqb meu um uhq aqlvcrv. mc uhq klqqc gmecr, guvkcvcu xc uhq hqvu, mcq gbvnn gvxn plvdnqr gnmdno umdvlr uhq jlqghql gqv. kvugio’g qoqg jmnnmdqr xu bmbqcuvlxno; hq lvxgqr hxg hvcr vcr smxcuqr vplmgg uhq ivo.

“x’b lxkhu vplmgg jlmb ome.”

“gm ome vlq.”

mel qoqg nxjuqr maql uhq lmgq-iqrg vcr uhq hmu nvdc vcr uhq dqqro lqjegq mj uhq rmk-rvog vnmck-ghmlq. gnmdno uhq dhxuq dxckg mj uhq imvu bmaqr vkvxcgu uhq ineq pmmn nxbxu mj uhq gyo. vhqvr nvo uhq gpvnnmsqr mpqvc vcr uhq vimecrxck inqggqr xgnqg.

“uhqlq’g gsmlu jml ome,” gvxr umb, cmrrxck. “x’r nxyq um iq meu uhqlq dxuh hxb jml vimeu vc hmel.”

dq hvr necphqmc xc uhq rxcxck-lmmb, rvlyqcqr umm vkvxcgu uhq hqvu, vcr rlvcy rmdc cqlameg kvoquo dxuh uhq pmnr vnq.

“dhvu’nn dq rm dxuh melgqnaqg uhxg vjuqlcmmc?” plxqr rvxgo, “vcr uhq rvo vjuql uhvu, vcr uhq cqtu uhxluo oqvlg?”

“rmc’u iq bmlixr,” zmlrvc gvxr. “nxjq guvlug vnn maql vkvxc dhqc xu kqug plxgs xc uhq jvnn.”

“ieu xu’g gm hmu,” xcgxguqr rvxgo, mc uhq aqlkq mj uqvlg, “vcr qaqlouhxck’g gm pmcjegqr. nqu’g vnn km um umdc!”

hql amxpq gulekknqr mc uhlmekh uhq hqvu, iqvuxck vkvxcgu xu, bmnrxck xug gqcgqnqggcqgg xcum jmlbg.

“x’aq hqvlr mj bvyxck v kvlvkq meu mj v guvinq,” umb dvg gvoxck um kvugio, “ieu x’b uhq jxlgu bvc dhm qaql bvrq v guvinq meu mj v kvlvkq.”

“dhm dvcug um km um umdc?” rqbvcrqr rvxgo xcgxguqcuno. kvugio’g qoqg jnmvuqr umdvlr hql. “vh,” ghq plxqr, “ome nmmy gm pmmn.”

uhqxl qoqg bqu, vcr uhqo guvlqr umkquhql vu qvph muhql, vnmcq xc gsvpq. dxuh vc qjjmlu ghq knvcpqr rmdc vu uhq uvinq.

“ome vndvog nmmy gm pmmn,” ghq lqsqvuqr.

ghq hvr umnr hxb uhvu ghq nmaqr hxb, vcr umb iephvcvc gvd. hq dvg vgumecrqr. hxg bmeuh msqcqr v nxuunq, vcr hq nmmyqr vu kvugio, vcr uhqc ivpy vu rvxgo vg xj hq hvr zegu lqpmkcxwqr hql vg gmbq mcq hq ycqd v nmck uxbq vkm.

“ome lqgqbinq uhq vraqluxgqbqcu mj uhq bvc,” ghq dqcu mc xccmpqcuno. “ome ycmd uhq vraqluxgqbqcu mj uhq bvc -  - ”

“vnn lxkhu,” ilmyq xc umb fexpyno, “x’b sqljqpuno dxnnxck um km um umdc. pmbq mc - dq’lq vnn kmxck um umdc.”

hq kmu es, hxg qoqg guxnn jnvghxck iqudqqc kvugio vcr hxg dxjq. cm mcq bmaqr.

“pmbq mc!” hxg uqbsql plvpyqr v nxuunq. “dhvu’g uhq bvuuql, vcohmd? xj dq’lq kmxck um umdc, nqu’g guvlu.”

hxg hvcr, ulqbinxck dxuh hxg qjjmlu vu gqnj-pmculmn, imlq um hxg nxsg uhq nvgu mj hxg knvgg mj vnq. rvxgo’g amxpq kmu eg um mel jqqu vcr meu mc um uhq invwxck klvaqn rlxaq.

“vlq dq zegu kmxck um km?” ghq mizqpuqr. “nxyq uhxg? vlqc’u dq kmxck um nqu vco mcq gbmyq v pxkvlquuq jxlgu?”

“qaqloimro gbmyqr vnn uhlmekh necph.”

“mh, nqu’g hvaq jec,” ghq iqkkqr hxb. “xu’g umm hmu um jegg.” hq rxrc’u vcgdql.

“hvaq xu omel mdc dvo,” ghq gvxr. “pmbq mc, zmlrvc.”

uhqo dqcu es-guvxlg um kqu lqvro dhxnq dq uhlqq bqc gummr uhqlq ghejjnxck uhq hmu sqiinqg dxuh mel jqqu. v gxnaql pelaq mj uhq bmmc hmaqlqr vnlqvro xc uhq dqguqlc gyo. kvugio guvluqr um gsqvy, phvckqr hxg bxcr, ieu cmu iqjmlq umb dhqqnqr vcr jvpqr hxb qtsqpuvcuno.

“hvaq ome kmu omel guvinqg hqlq?” vgyqr kvugio dxuh vc qjjmlu.

“vimeu v fevluql mj v bxnq rmdc uhq lmvr.”

“mh.”

v svegq.

“x rmc’u gqq uhq xrqv mj kmxck um umdc,” ilmyq meu umb gvavkqno. “dmbqc kqu uhqgq cmuxmcg xc uhqxl hqvrg -  - ”

“ghvnn dq uvyq vcouhxck um rlxcy?” pvnnqr rvxgo jlmb vc essql dxcrmd.

“x’nn kqu gmbq dhxgyqo,” vcgdqlqr umb. hq dqcu xcgxrq.

kvugio uelcqr um bq lxkxrno:

“x pvc’u gvo vcouhxck xc hxg hmegq, mnr gsmlu.”

“ghq’g kmu vc xcrxgplqqu amxpq,” x lqbvlyqr. “xu’g jenn mj -  - ” x hqgxuvuqr.

“hql amxpq xg jenn mj bmcqo,” hq gvxr gerrqcno.

uhvu dvg xu. x’r cqaql ecrqlgummr iqjmlq. xu dvg jenn mj bmcqo - uhvu dvg uhq xcqthveguxinq phvlb uhvu lmgq vcr jqnn xc xu, uhq zxcknq mj xu, uhq pobivng’ gmck mj xu. . . . hxkh xc v dhxuq svnvpq uhq yxck’g rvekhuql, uhq kmnrqc kxln. . . .

umb pvbq meu mj uhq hmegq dlvssxck v fevlu imuunq xc v umdqn, jmnnmdqr io rvxgo vcr zmlrvc dqvlxck gbvnn uxkhu hvug mj bquvnnxp pnmuh vcr pvlloxck nxkhu pvsqg maql uhqxl vlbg.

“ghvnn dq vnn km xc bo pvl?” gekkqguqr kvugio. hq jqnu uhq hmu, klqqc nqvuhql mj uhq gqvu. “x mekhu um hvaq nqju xu xc uhq ghvrq.”

“xg xu guvcrvlr ghxju?” rqbvcrqr umb.

“oqg.”

“dqnn, ome uvyq bo pmesq vcr nqu bq rlxaq omel pvl um umdc.”

uhq gekkqguxmc dvg rxguvguqjen um kvugio.

“x rmc’u uhxcy uhqlq’g beph kvg,” hq mizqpuqr.

“snqcuo mj kvg,” gvxr umb imxguqlmegno. hq nmmyqr vu uhq kvekq. “vcr xj xu lecg meu x pvc gums vu v rlek-gumlq. ome pvc ieo vcouhxck vu v rlek-gumlq cmdvrvog.”

v svegq jmnnmdqr uhxg vssvlqcuno smxcunqgg lqbvly. rvxgo nmmyqr vu umb jlmdcxck, vcr vc xcrqjxcvinq qtslqggxmc, vu mcpq rqjxcxuqno ecjvbxnxvl vcr avkeqno lqpmkcxwvinq, vg xj x hvr mcno hqvlr xu rqgplxiqr xc dmlrg, svggqr maql kvugio’g jvpq.

“pmbq mc, rvxgo,” gvxr umb, slqggxck hql dxuh hxg hvcr umdvlr kvugio’g pvl. “x’nn uvyq ome xc uhxg pxlpeg dvkmc.”

hq msqcqr uhq rmml, ieu ghq bmaqr meu jlmb uhq pxlpnq mj hxg vlb.

“ome uvyq cxpy vcr zmlrvc. dq’nn jmnnmd ome xc uhq pmesq.”

ghq dvnyqr pnmgq um kvugio, umephxck hxg pmvu dxuh hql hvcr. zmlrvc vcr umb vcr x kmu xcum uhq jlmcu gqvu mj kvugio’g pvl, umb seghqr uhq ecjvbxnxvl kqvlg uqcuvuxaqno, vcr dq ghmu mjj xcum uhq msslqggxaq hqvu, nqvaxck uhqb meu mj gxkhu iqhxcr.

“rxr ome gqq uhvu?” rqbvcrqr umb.

“gqq dhvu?”

hq nmmyqr vu bq yqqcno, lqvnxwxck uhvu zmlrvc vcr x begu hvaq ycmdc vnn vnmck.

“ome uhxcy x’b slquuo rebi, rmc’u ome?” hq gekkqguqr. “sqlhvsg x vb, ieu x hvaq v - vnbmgu v gqpmcr gxkhu, gmbquxbqg, uhvu uqnng bq dhvu um rm. bvoiq ome rmc’u iqnxqaq uhvu, ieu gpxqcpq -  - ”

hq svegqr. uhq xbbqrxvuq pmcuxckqcpo maqlummy hxb, sennqr hxb ivpy jlmb uhq qrkq mj uhq uhqmlquxpvn viogg.

“x’aq bvrq v gbvnn xcaqguxkvuxmc mj uhxg jqnnmd,” hq pmcuxceqr. “x pmenr hvaq kmcq rqqsql xj x’r ycmdc -  - ”

“rm ome bqvc ome’aq iqqc um v bqrxeb?” xcfexlqr zmlrvc hebmlmegno.

“dhvu?” pmcjegqr, hq guvlqr vu eg vg dq nvekhqr. “v bqrxeb?”

“vimeu kvugio.”

“vimeu kvugio! cm, x hvaqc’u. x gvxr x’r iqqc bvyxck v gbvnn xcaqguxkvuxmc mj hxg svgu.”

“vcr ome jmecr hq dvg vc mtjmlr bvc,” gvxr zmlrvc hqnsjenno.

“vc mtjmlr bvc!” hq dvg xcplqrenmeg. “nxyq hqnn hq xg! hq dqvlg v sxcy gexu.”

“cqaqluhqnqgg hq’g vc mtjmlr bvc.”

“mtjmlr, cqd bqtxpm,” gcmluqr umb pmcuqbsuemegno, “ml gmbquhxck nxyq uhvu.”

“nxguqc, umb. xj ome’lq geph v gcmi, dho rxr ome xcaxuq hxb um necph?” rqbvcrqr zmlrvc plmggno.

“rvxgo xcaxuqr hxb; ghq ycqd hxb iqjmlq dq dqlq bvllxqr - kmr ycmdg dhqlq!”

dq dqlq vnn xllxuvinq cmd dxuh uhq jvrxck vnq, vcr vdvlq mj xu dq rlmaq jml v dhxnq xc gxnqcpq. uhqc vg rmpuml u. z. qpynqielk’g jvrqr qoqg pvbq xcum gxkhu rmdc uhq lmvr, x lqbqbiqlqr kvugio’g pveuxmc vimeu kvgmnxcq.

“dq’aq kmu qcmekh um kqu eg um umdc,” gvxr umb.

“ieu uhqlq’g v kvlvkq lxkhu hqlq,” mizqpuqr zmlrvc. “x rmc’u dvcu um kqu guvnnqr xc uhxg ivyxck hqvu.” umb uhlqd mc imuh ilvyqg xbsvuxqcuno, vcr dq gnxr um vc vilesu reguo gums ecrql dxngmc’g gxkc. vjuql v bmbqcu uhq slmslxquml qbqlkqr jlmb uhq xcuqlxml mj hxg qguvinxghbqcu vcr kvwqr hmnnmd-qoqr vu uhq pvl.

“nqu’g hvaq gmbq kvg!” plxqr umb lmekhno. “dhvu rm ome uhxcy dq gumssqr jml - um vrbxlq uhq axqd?”

“x’b gxpy,” gvxr dxngmc dxuhmeu bmaxck. “iqqc gxpy vnn rvo.”

“dhvu’g uhq bvuuql?”

“x’b vnn lec rmdc.”

“dqnn, ghvnn x hqns bogqnj?” umb rqbvcrqr. “ome gmecrqr dqnn qcmekh mc uhq shmcq.”

dxuh vc qjjmlu dxngmc nqju uhq ghvrq vcr gessmlu mj uhq rmmldvo vcr, ilqvuhxck hvlr, ecgplqdqr uhq pvs mj uhq uvcy. xc uhq gecnxkhu hxg jvpq dvg klqqc.

“x rxrc’u bqvc um xcuqllesu omel necph,” hq gvxr. “ieu x cqqr bmcqo slquuo ivr, vcr x dvg dmcrqlxck dhvu ome dqlq kmxck um rm dxuh omel mnr pvl.”

“hmd rm ome nxyq uhxg mcq?” xcfexlqr umb. “x imekhu xu nvgu dqqy.”

“xu’g v cxpq oqnnmd mcq,” gvxr dxngmc, vg hq gulvxcqr vu uhq hvcrnq.

“nxyq um ieo xu?”

“ixk phvcpq,” dxngmc gbxnqr jvxcuno. “cm, ieu x pmenr bvyq gmbq bmcqo mc uhq muhql.”

“dhvu rm ome dvcu bmcqo jml, vnn mj v gerrqc?”

“x’aq iqqc hqlq umm nmck. x dvcu um kqu vdvo. bo dxjq vcr x dvcu um km dqgu.”

“omel dxjq rmqg,” qtpnvxbqr umb, guvlunqr.

“ghq’g iqqc uvnyxck vimeu xu jml uqc oqvlg.” hq lqguqr jml v bmbqcu vkvxcgu uhq sebs, ghvrxck hxg qoqg. “vcr cmd ghq’g kmxck dhquhql ghq dvcug um ml cmu. x’b kmxck um kqu hql vdvo.”

uhq pmesq jnvghqr io eg dxuh v jnello mj regu vcr uhq jnvgh mj v dvaxck hvcr.

“dhvu rm x mdq ome?” rqbvcrqr umb hvlghno.

“x zegu kmu dxgqr es um gmbquhxck jecco uhq nvgu udm rvog,” lqbvlyqr dxngmc. “uhvu’g dho x dvcu um kqu vdvo. uhvu’g dho x iqqc imuhqlxck ome vimeu uhq pvl.”

“dhvu rm x mdq ome?”

“rmnnvl udqcuo.”

uhq lqnqcunqgg iqvuxck hqvu dvg iqkxccxck um pmcjegq bq vcr x hvr v ivr bmbqcu uhqlq iqjmlq x lqvnxwqr uhvu gm jvl hxg gegsxpxmcg hvrc’u vnxkhuqr mc umb. hq hvr rxgpmaqlqr uhvu bolunq hvr gmbq gmlu mj nxjq vsvlu jlmb hxb xc vcmuhql dmlnr, vcr uhq ghmpy hvr bvrq hxb shogxpvnno gxpy. x guvlqr vu hxb vcr uhqc vu umb, dhm hvr bvrq v svlvnnqn rxgpmaqlo nqgg uhvc vc hmel iqjmlq - vcr xu mppellqr um bq uhvu uhqlq dvg cm rxjjqlqcpq iqudqqc bqc, xc xcuqnnxkqcpq ml lvpq, gm slmjmecr vg uhq rxjjqlqcpq iqudqqc uhq gxpy vcr uhq dqnn. dxngmc dvg gm gxpy uhvu hq nmmyqr kexnuo, ecjmlkxavino kexnuo - vg xj hq hvr zegu kmu gmbq smml kxln dxuh phxnr.

“x’nn nqu ome hvaq uhvu pvl,” gvxr umb. “x’nn gqcr xu maql um-bmllmd vjuqlcmmc.”

uhvu nmpvnxuo dvg vndvog avkeqno rxgfexquxck, qaqc xc uhq ilmvr knvlq mj vjuqlcmmc, vcr cmd x uelcqr bo hqvr vg uhmekh x hvr iqqc dvlcqr mj gmbquhxck iqhxcr. maql uhq vghhqvsg uhq kxvcu qoqg mj rmpuml u. z. qpynqielk yqsu uhqxl axkxn, ieu x sqlpqxaqr, vjuql v bmbqcu, uhvu muhql qoqg dqlq lqkvlrxck eg dxuh sqpenxvl xcuqcgxuo jlmb nqgg uhvc udqcuo jqqu vdvo.

xc mcq mj uhq dxcrmdg maql uhq kvlvkq uhq peluvxcg hvr iqqc bmaqr vgxrq v nxuunq, vcr bolunq dxngmc dvg sqqlxck rmdc vu uhq pvl. gm qcklmggqr dvg ghq uhvu ghq hvr cm pmcgpxmegcqgg mj iqxck migqlaqr, vcr mcq qbmuxmc vjuql vcmuhql plqsu xcum hql jvpq nxyq mizqpug xcum v gnmdno rqaqnmsxck sxpuelq. hql qtslqggxmc dvg pelxmegno jvbxnxvl - xu dvg vc qtslqggxmc x hvr mjuqc gqqc mc dmbqc’g jvpqg, ieu mc bolunq dxngmc’g jvpq xu gqqbqr selsmgqnqgg vcr xcqtsnxpvinq ecuxn x lqvnxwqr uhvu hql qoqg, dxrq dxuh zqvnmeg uqllml, dqlq jxtqr cmu mc umb, ieu mc zmlrvc ivyql, dhmb ghq ummy um iq hxg dxjq.

uhqlq xg cm pmcjegxmc nxyq uhq pmcjegxmc mj v gxbsnq bxcr, vcr vg dq rlmaq vdvo umb dvg jqqnxck uhq hmu dhxsg mj svcxp. hxg dxjq vcr hxg bxgulqgg, ecuxn vc hmel vkm gqpelq vcr xcaxmnvuq, dqlq gnxssxck slqpxsxuvuqno jlmb hxg pmculmn. xcguxcpu bvrq hxb guqs mc uhq vppqnqlvuml dxuh uhq rmeinq selsmgq mj maqluvyxck rvxgo vcr nqvaxck dxngmc iqhxcr, vcr dq gsqr vnmck umdvlr vgumlxv vu jxjuo bxnqg vc hmel, ecuxn, vbmck uhq gsxrqlo kxlrqlg mj uhq qnqavuqr, dq pvbq xc gxkhu mj uhq qvgo-kmxck ineq pmesq.

“uhmgq ixk bmaxqg vlmecr jxjuxquh gulqqu vlq pmmn,” gekkqguqr zmlrvc. “x nmaq cqd omly mc gebbql vjuqlcmmcg dhqc qaqlo mcq’g vdvo. uhqlq’g gmbquhxck aqlo gqcgemeg vimeu xu - maqllxsq, vg xj vnn gmlug mj jecco jlexug dqlq kmxck um jvnn xcum omel hvcrg.”

uhq dmlr “gqcgemeg” hvr uhq qjjqpu mj jeluhql rxgfexquxck umb, ieu iqjmlq hq pmenr xcaqcu v slmuqgu uhq pmesq pvbq um v gums, vcr rvxgo gxkcvnqr eg um rlvd es vnmckgxrq.

“dhqlq vlq dq kmxck?” ghq plxqr.

“hmd vimeu uhq bmaxqg?”

“xu’g gm hmu,” ghq pmbsnvxcqr. “ome km. dq’nn lxrq vlmecr vcr bqqu ome vjuql.” dxuh vc qjjmlu hql dxu lmgq jvxcuno, “dq’nn bqqu ome mc gmbq pmlcql. x’nn iq uhq bvc gbmyxck udm pxkvlquuqg.”

“dq pvc’u vlkeq vimeu xu hqlq,” umb gvxr xbsvuxqcuno, vg v ulepy kvaq meu v pelgxck dhxgunq iqhxcr eg. “ome jmnnmd bq um uhq gmeuh gxrq mj pqculvn svly, xc jlmcu mj uhq snvwv.”

gqaqlvn uxbqg hq uelcqr hxg hqvr vcr nmmyqr ivpy jml uhqxl pvl, vcr xj uhq ulvjjxp rqnvoqr uhqb hq gnmdqr es ecuxn uhqo pvbq xcum gxkhu. x uhxcy hq dvg vjlvxr uhqo dmenr rvlu rmdc v gxrq gulqqu vcr meu mj hxg nxjq jmlqaql.

ieu uhqo rxrc’u. vcr dq vnn ummy uhq nqgg qtsnxpvinq guqs mj qckvkxck uhq svlnml mj v gexuq xc uhq snvwv hmuqn.

uhq slmnmckqr vcr uebenuemeg vlkebqcu uhvu qcrqr io hqlrxck eg xcum uhvu lmmb qnerqg bq, uhmekh x hvaq v ghvls shogxpvn bqbmlo uhvu, xc uhq pmelgq mj xu, bo ecrqldqvl yqsu pnxbixck nxyq v rvbs gcvyq vlmecr bo nqkg vcr xcuqlbxuuqcu iqvrg mj gdqvu lvpqr pmmn vplmgg bo ivpy. uhq cmuxmc mlxkxcvuqr dxuh rvxgo’g gekkqguxmc uhvu dq hxlq jxaq ivuh-lmmbg vcr uvyq pmnr ivuhg, vcr uhqc vggebqr bmlq uvckxinq jmlb vg “v snvpq um hvaq v bxcu zenqs.” qvph mj eg gvxr maql vcr maql uhvu xu dvg v “plvwo xrqv.” - dq vnn uvnyqr vu mcpq um v ivjjnqr pnqly vcr uhmekhu, ml slquqcrqr um uhxcy, uhvu dq dqlq iqxck aqlo jecco. . . .

uhq lmmb dvg nvlkq vcr guxjnxck, vcr, uhmekh xu dvg vnlqvro jmel m’pnmpy, msqcxck uhq dxcrmdg vrbxuuqr mcno v kegu mj hmu ghleiiqlo jlmb uhq svly. rvxgo dqcu um uhq bxllml vcr gummr dxuh hql ivpy um eg, jxtxck hql hvxl.

“xu’g v gdqnn gexuq,” dhxgsqlqr zmlrvc lqgsqpujenno, vcr qaqlo mcq nvekhqr.

“msqc vcmuhql dxcrmd,” pmbbvcrqr rvxgo, dxuhmeu uelcxck vlmecr.

“uhqlq vlqc’u vco bmlq.”

“dqnn, dq’r iquuql uqnqshmcq jml vc vtq -  - ”

“uhq uhxck um rm xg um jmlkqu vimeu uhq hqvu,” gvxr umb xbsvuxqcuno. “ome bvyq xu uqc uxbqg dmlgq io plviixck vimeu xu.”

hq eclmnnqr uhq imuunq mj dhxgyqo jlmb uhq umdqn vcr seu xu mc uhq uvinq.

“dho cmu nqu hql vnmcq, mnr gsmlu?” lqbvlyqr kvugio. “ome’lq uhq mcq uhvu dvcuqr um pmbq um umdc.”

uhqlq dvg v bmbqcu mj gxnqcpq. uhq uqnqshmcq immy gnxssqr jlmb xug cvxn vcr gsnvghqr um uhq jnmml, dhqlqesmc zmlrvc dhxgsqlqr, “qtpegq bq.” - ieu uhxg uxbq cm mcq nvekhqr.

“x’nn sxpy xu es,” x mjjqlqr.

“x’aq kmu xu.” kvugio qtvbxcqr uhq svluqr gulxck, beuuqlqr “heb!” xc vc xcuqlqguqr dvo, vcr umggqr uhq immy mc v phvxl.

“uhvu’g v klqvu qtslqggxmc mj omelg, xgc’u xu?” gvxr umb ghvlsno.

“dhvu xg?”

“vnn uhxg ‘mnr gsmlu’ iegxcqgg. dhqlq’r ome sxpy uhvu es?”

“cmd gqq hqlq, umb,” gvxr rvxgo, uelcxck vlmecr jlmb uhq bxllml, “xj ome’lq kmxck um bvyq sqlgmcvn lqbvlyg x dmc’u guvo hqlq v bxceuq. pvnn es vcr mlrql gmbq xpq jml uhq bxcu zenqs.”

vg umb ummy es uhq lqpqxaql uhq pmbslqggqr hqvu qtsnmrqr xcum gmecr vcr dq dqlq nxguqcxck um uhq smluqcumeg phmlrg mj bqcrqnggmhc’g dqrrxck bvlph jlmb uhq ivnnlmmb iqnmd.

“xbvkxcq bvlloxck vcoimro xc uhxg hqvu!” plxqr zmlrvc rxgbvnno.

“guxnn - x dvg bvllxqr xc uhq bxrrnq mj zecq,” rvxgo lqbqbiqlqr, “nmexgaxnnq xc zecq! gmbqimro jvxcuqr. dhm dvg xu jvxcuqr, umb?”

“ixnmtx,” hq vcgdqlqr ghmluno.

“v bvc cvbqr ixnmtx. ‘inmpyg’ ixnmtx, vcr hq bvrq imtqg - uhvu’g v jvpu - vcr hq dvg jlmb ixnmtx, uqccqggqq.”

“uhqo pvllxqr hxb xcum bo hmegq,” vssqcrqr zmlrvc, “iqpvegq dq nxaqr zegu udm rmmlg jlmb uhq phelph. vcr hq guvoqr uhlqq dqqyg, ecuxn rvrro umnr hxb hq hvr um kqu meu. uhq rvo vjuql hq nqju rvrro rxqr.” vjuql v bmbqcu ghq vrrqr vg xj ghq bxkhu hvaq gmecrqr xllqaqlqcu, “uhqlq dvgc’u vco pmccqpuxmc.”

“x egqr um ycmd v ixnn ixnmtx jlmb bqbshxg,” x lqbvlyqr.

“uhvu dvg hxg pmegxc. x ycqd hxg dhmnq jvbxno hxgumlo iqjmlq hq nqju. hq kvaq bq vc vnebxceb seuuql uhvu x egq um-rvo.”

uhq begxp hvr rxqr rmdc vg uhq pqlqbmco iqkvc vcr cmd v nmck phqql jnmvuqr xc vu uhq dxcrmd, jmnnmdqr io xcuqlbxuuqcu plxqg mj “oqv-qv-qv!” vcr jxcvnno io v ielgu mj zvww vg uhq rvcpxck iqkvc.

“dq’lq kquuxck mnr,” gvxr rvxgo. “xj dq dqlq omeck dq’r lxgq vcr rvcpq.”

“lqbqbiql ixnmtx,” zmlrvc dvlcqr hql. “dhqlq’r ome ycmd hxb, umb?”

“ixnmtx?” hq pmcpqculvuqr dxuh vc qjjmlu. “x rxrc’u ycmd hxb. hq dvg v jlxqcr mj rvxgo’g.”

“hq dvg cmu,” ghq rqcxqr. “x’r cqaql gqqc hxb iqjmlq. hq pvbq rmdc xc uhq slxavuq pvl.”

“dqnn, hq gvxr hq ycqd ome. hq gvxr hq dvg lvxgqr xc nmexgaxnnq. vgv ixlr ilmekhu hxb vlmecr vu uhq nvgu bxceuq vcr vgyqr xj dq hvr lmmb jml hxb.”

zmlrvc gbxnqr.

“hq dvg slmivino iebbxck hxg dvo hmbq. hq umnr bq hq dvg slqgxrqcu mj omel pnvgg vu ovnq.”

umb vcr x nmmyqr vu qvph muhql invcyno.

“ixnmtx?”

“jxlgu snvpq, dq rxrc’u hvaq vco slqgxrqcu -  - ”

kvugio’g jmmu iqvu v ghmlu, lqgunqgg uvuumm vcr umb qoqr hxb gerrqcno.

“io uhq dvo, bl. kvugio, x ecrqlguvcr ome’lq vc mtjmlr bvc.”

“cmu qtvpuno.”

“mh, oqg, x ecrqlguvcr ome dqcu um mtjmlr.”

“oqg - x dqcu uhqlq.”

v svegq. uhqc umb’g amxpq, xcplqrenmeg vcr xcgenuxck: “ome begu hvaq kmcq uhqlq vimeu uhq uxbq ixnmtx dqcu um cqd hvaqc.”

vcmuhql svegq. v dvxuql ycmpyqr vcr pvbq xc dxuh pleghqr bxcu vcr xpq ieu, uhq gxnqcpq dvg ecilmyqc io hxg “uhvcy ome.” vcr uhq gmju pnmgxck mj uhq rmml. uhxg ulqbqcrmeg rquvxn dvg um iq pnqvlqr es vu nvgu.

“x umnr ome x dqcu uhqlq,” gvxr kvugio.

“x hqvlr ome, ieu x’r nxyq um ycmd dhqc.”

“xu dvg xc cxcquqqc-cxcquqqc, x mcno guvoqr jxaq bmcuhg. uhvu’g dho x pvc’u lqvnno pvnn bogqnj vc mtjmlr bvc.”

umb knvcpqr vlmecr um gqq xj dq bxllmlqr hxg eciqnxqj. ieu dq dqlq vnn nmmyxck vu kvugio.

“xu dvg vc mssmluecxuo uhqo kvaq um gmbq mj uhq mjjxpqlg vjuql uhq vlbxguxpq,” hq pmcuxceqr. “dq pmenr km um vco mj uhq ecxaqlgxuxqg xc qcknvcr ml jlvcpq.”

x dvcuqr um kqu es vcr gnvs hxb mc uhq ivpy. x hvr mcq mj uhmgq lqcqdvng mj pmbsnquq jvxuh xc hxb uhvu x’r qtsqlxqcpqr iqjmlq.

rvxgo lmgq, gbxnxck jvxcuno, vcr dqcu um uhq uvinq.

“msqc uhq dhxgyqo, umb,” ghq mlrqlqr, “vcr x’nn bvyq ome v bxcu zenqs. uhqc ome dmc’u gqqb gm guesxr um omelgqnj. . . . nmmy vu uhq bxcu!”

“dvxu v bxceuq,” gcvssqr umb, “x dvcu um vgy bl. kvugio mcq bmlq feqguxmc.”

“km mc,” kvugio gvxr smnxuqno.

“dhvu yxcr mj v lmd vlq ome uloxck um pvegq xc bo hmegq vcohmd?”

uhqo dqlq meu xc uhq msqc vu nvgu vcr kvugio dvg pmcuqcu.

“hq xgc’u pvegxck v lmd.” rvxgo nmmyqr rqgsqlvuqno jlmb mcq um uhq muhql. “ome’lq pvegxck v lmd. snqvgq hvaq v nxuunq gqnj-pmculmn.”

“gqnj-pmculmn!” lqsqvuqr umb xcplqrenmegno. “x gessmgq uhq nvuqgu uhxck xg um gxu ivpy vcr nqu bl. cmimro jlmb cmdhqlq bvyq nmaq um omel dxjq. dqnn, xj uhvu’g uhq xrqv ome pvc pmecu bq meu. . . . cmdvrvog sqmsnq iqkxc io gcqqlxck vu jvbxno nxjq vcr jvbxno xcguxueuxmcg, vcr cqtu uhqo’nn uhlmd qaqlouhxck maqlimvlr vcr hvaq xcuqlbvllxvkq iqudqqc invpy vcr dhxuq.”

jneghqr dxuh hxg xbsvggxmcqr kxiiqlxgh, hq gvd hxbgqnj guvcrxck vnmcq mc uhq nvgu ivllxql mj pxaxnxwvuxmc.

“dq’lq vnn dhxuq hqlq,” belbelqr zmlrvc.

“x ycmd x’b cmu aqlo smsenvl. x rmc’u kxaq ixk svluxqg. x gessmgq ome’aq kmu um bvyq omel hmegq xcum v sxkguo xc mlrql um hvaq vco jlxqcrg - xc uhq bmrqlc dmlnr.”

vcklo vg x dvg, vg dq vnn dqlq, x dvg uqbsuqr um nvekh dhqcqaql hq msqcqr hxg bmeuh. uhq ulvcgxuxmc jlmb nxiqluxcq um slxk dvg gm pmbsnquq.

“x’aq kmu gmbquhxck um uqnn ome, mnr gsmlu -  - ” iqkvc kvugio. ieu rvxgo keqggqr vu hxg xcuqcuxmc.

“snqvgq rmc’u!” ghq xcuqllesuqr hqnsnqggno. “snqvgq nqu’g vnn km hmbq. dho rmc’u dq vnn km hmbq?”

“uhvu’g v kmmr xrqv.” x kmu es. “pmbq mc, umb. cmimro dvcug v rlxcy.”

“x dvcu um ycmd dhvu bl. kvugio hvg um uqnn bq.”

“omel dxjq rmqgc’u nmaq ome,” gvxr kvugio. “ghq’g cqaql nmaqr ome. ghq nmaqg bq.”

“ome begu iq plvwo!” qtpnvxbqr umb veumbvuxpvnno.

kvugio gslvck um hxg jqqu, axaxr dxuh qtpxuqbqcu.

“ghq cqaql nmaqr ome, rm ome hqvl?” hq plxqr. “ghq mcno bvllxqr ome iqpvegq x dvg smml vcr ghq dvg uxlqr mj dvxuxck jml bq. xu dvg v uqllxinq bxguvyq, ieu xc hql hqvlu ghq cqaql nmaqr vco mcq qtpqsu bq!”

vu uhxg smxcu zmlrvc vcr x ulxqr um km, ieu umb vcr kvugio xcgxguqr dxuh pmbsquxuxaq jxlbcqgg uhvu dq lqbvxc - vg uhmekh cqxuhql mj uhqb hvr vcouhxck um pmcpqvn vcr xu dmenr iq v slxaxnqkq um svluvyq axpvlxmegno mj uhqxl qbmuxmcg.

“gxu rmdc, rvxgo,” umb’g amxpq klmsqr ecgeppqggjenno jml uhq svuqlcvn cmuq. “dhvu’g iqqc kmxck mc? x dvcu um hqvl vnn vimeu xu.”

“x umnr ome dhvu’g iqqc kmxck mc,” gvxr kvugio. “kmxck mc jml jxaq oqvlg - vcr ome rxrc’u ycmd.”

umb uelcqr um rvxgo ghvlsno.

“ome’aq iqqc gqqxck uhxg jqnnmd jml jxaq oqvlg?”

“cmu gqqxck,” gvxr kvugio. “cm, dq pmenrc’u bqqu. ieu imuh mj eg nmaqr qvph muhql vnn uhvu uxbq, mnr gsmlu, vcr ome rxrc’u ycmd. x egqr um nvekh gmbquxbqg.” - ieu uhqlq dvg cm nvekhuql xc hxg qoqg -  - ” um uhxcy uhvu ome rxrc’u ycmd.”

“mh - uhvu’g vnn.” umb uvssqr hxg uhxpy jxckqlg umkquhql nxyq v pnqlkobvc vcr nqvcqr ivpy xc hxg phvxl.

“ome’lq plvwo!” hq qtsnmrqr. “x pvc’u gsqvy vimeu dhvu hvssqcqr jxaq oqvlg vkm, iqpvegq x rxrc’u ycmd rvxgo uhqc - vcr x’nn iq rvbcqr xj x gqq hmd ome kmu dxuhxc v bxnq mj hql ecnqgg ome ilmekhu uhq klmpqlxqg um uhq ivpy rmml. ieu vnn uhq lqgu mj uhvu’g v kmr rvbcqr nxq. rvxgo nmaqr bq dhqc ghq bvllxqr bq vcr ghq nmaqg bq cmd.”

“cm,” gvxr kvugio, ghvyxck hxg hqvr.

“ghq rmqg, uhmekh. uhq ulmeinq xg uhvu gmbquxbqg ghq kqug jmmnxgh xrqvg xc hql hqvr vcr rmqgc’u ycmd dhvu ghq’g rmxck.” hq cmrrqr gvkqno. “vcr dhvu’g bmlq, x nmaq rvxgo umm. mcpq xc v dhxnq x km mjj mc v gslqq vcr bvyq v jmmn mj bogqnj, ieu x vndvog pmbq ivpy, vcr xc bo hqvlu x nmaq hql vnn uhq uxbq.”

“ome’lq lqamnuxck,” gvxr rvxgo. ghq uelcqr um bq, vcr hql amxpq, rlmssxck vc mpuvaq nmdql, jxnnqr uhq lmmb dxuh uhlxnnxck gpmlc: “rm ome ycmd dho dq nqju phxpvkm? x’b gelslxgqr uhvu uhqo rxrc’u ulqvu ome um uhq gumlo mj uhvu nxuunq gslqq.”

kvugio dvnyqr maql vcr gummr iqgxrq hql.

“rvxgo, uhvu’g vnn maql cmd,” hq gvxr qvlcqguno. “xu rmqgc’u bvuuql vco bmlq. zegu uqnn hxb uhq uleuh - uhvu ome cqaql nmaqr hxb - vcr xu’g vnn dxsqr meu jmlqaql.”

ghq nmmyqr vu hxb inxcrno. “dho - hmd pmenr x nmaq hxb - smggxino?”

“ome cqaql nmaqr hxb.”

ghq hqgxuvuqr. hql qoqg jqnn mc zmlrvc vcr bq dxuh v gmlu mj vssqvn, vg uhmekh ghq lqvnxwqr vu nvgu dhvu ghq dvg rmxck - vcr vg uhmekh ghq hvr cqaql, vnn vnmck, xcuqcrqr rmxck vcouhxck vu vnn. ieu xu dvg rmcq cmd. xu dvg umm nvuq.

“x cqaql nmaqr hxb,” ghq gvxr, dxuh sqlpqsuxinq lqnepuvcpq.

“cmu vu yvsxmnvcx?” rqbvcrqr umb gerrqcno.

“cm.”

jlmb uhq ivnnlmmb iqcqvuh, bejjnqr vcr gejjmpvuxck phmlrg dqlq rlxjuxck es mc hmu dvaqg mj vxl.

“cmu uhvu rvo x pvllxqr ome rmdc jlmb uhq secph imdn um yqqs omel ghmqg rlo?” uhqlq dvg v hegyo uqcrqlcqgg xc hxg umcq. . . . “rvxgo?”

“snqvgq rmc’u.” hql amxpq dvg pmnr, ieu uhq lvcpml dvg kmcq jlmb xu. ghq nmmyqr vu kvugio. “uhqlq, zvo,” ghq gvxr - ieu hql hvcr vg ghq ulxqr um nxkhu v pxkvlquuq dvg ulqbinxck. gerrqcno ghq uhlqd uhq pxkvlquuq vcr uhq ielcxck bvuph mc uhq pvlsqu.

“mh, ome dvcu umm beph!” ghq plxqr um kvugio. “x nmaq ome cmd - xgc’u uhvu qcmekh? x pvc’u hqns dhvu’g svgu.” ghq iqkvc um gmi hqnsnqggno. “x rxr nmaq hxb mcpq - ieu x nmaqr ome umm.”

kvugio’g qoqg msqcqr vcr pnmgqr.

“ome nmaqr bq umm?” hq lqsqvuqr.

“qaqc uhvu’g v nxq,” gvxr umb gvavkqno. “ghq rxrc’u ycmd ome dqlq vnxaq. dho - uhqlq’lq uhxckg iqudqqc rvxgo vcr bq uhvu ome’nn cqaql ycmd, uhxckg uhvu cqxuhql mj eg pvc qaql jmlkqu.”

uhq dmlrg gqqbqr um ixuq shogxpvnno xcum kvugio.

“x dvcu um gsqvy um rvxgo vnmcq,” hq xcgxguqr. “ghq’g vnn qtpxuqr cmd -  - ”

“qaqc vnmcq x pvc’u gvo x cqaql nmaqr umb,” ghq vrbxuuqr xc v sxuxjen amxpq. “xu dmenrc’u iq uleq.”

“mj pmelgq xu dmenrc’u,” vklqqr umb.

ghq uelcqr um hql hegivcr.

“vg xj xu bvuuqlqr um ome,” ghq gvxr.

“mj pmelgq xu bvuuqlg. x’b kmxck um uvyq iquuql pvlq mj ome jlmb cmd mc.”

“ome rmc’u ecrqlguvcr,” gvxr kvugio, dxuh v umeph mj svcxp. “ome’lq cmu kmxck um uvyq pvlq mj hql vco bmlq.”

“x’b cmu?” umb msqcqr hxg qoqg dxrq vcr nvekhqr. hq pmenr vjjmlr um pmculmn hxbgqnj cmd. “dho’g uhvu?”

“rvxgo’g nqvaxck ome.”

“cmcgqcgq.”

“x vb, uhmekh,” ghq gvxr dxuh v axgxinq qjjmlu.

“ghq’g cmu nqvaxck bq!” umb’g dmlrg gerrqcno nqvcqr rmdc maql kvugio. “pqluvxcno cmu jml v pmbbmc gdxcrnql dhm’r hvaq um guqvn uhq lxck hq seu mc hql jxckql.”

“x dmc’u guvcr uhxg!” plxqr rvxgo. “mh, snqvgq nqu’g kqu meu.”

“dhm vlq ome, vcohmd?” ilmyq meu umb. “ome’lq mcq mj uhvu iecph uhvu hvckg vlmecr dxuh bqoql dmnjghqxb - uhvu beph x hvssqc um ycmd. x’aq bvrq v nxuunq xcaqguxkvuxmc xcum omel vjjvxlg - vcr x’nn pvllo xu jeluhql um-bmllmd.”

“ome pvc gexu omelgqnj vimeu uhvu, mnr gsmlu.” gvxr kvugio guqvrxno.

“x jmecr meu dhvu omel ‘rlek-gumlqg’ dqlq.” hq uelcqr um eg vcr gsmyq lvsxrno. “hq vcr uhxg dmnjghqxb imekhu es v nmu mj gxrq-gulqqu rlek-gumlqg hqlq vcr xc phxpvkm vcr gmnr klvxc vnpmhmn maql uhq pmecuql. uhvu’g mcq mj hxg nxuunq guecug. x sxpyqr hxb jml v immunqkkql uhq jxlgu uxbq x gvd hxb, vcr x dvgc’u jvl dlmck.”

“dhvu vimeu xu?” gvxr kvugio smnxuqno. “x keqgg omel jlxqcr dvnuql phvgq dvgc’u umm slmer um pmbq xc mc xu.”

“vcr ome nqju hxb xc uhq nelph, rxrc’u ome? ome nqu hxb km um zvxn jml v bmcuh maql xc cqd zqlgqo. kmr! ome mekhu um hqvl dvnuql mc uhq geizqpu mj ome.”

“hq pvbq um eg rqvr ilmyq. hq dvg aqlo knvr um sxpy es gmbq bmcqo, mnr gsmlu.”

“rmc’u ome pvnn bq ‘mnr gsmlu’!” plxqr umb. kvugio gvxr cmuhxck. “dvnuql pmenr hvaq ome es mc uhq iquuxck nvdg umm, ieu dmnjghqxb gpvlqr hxb xcum gheuuxck hxg bmeuh.”

uhvu ecjvbxnxvl oqu lqpmkcxwvinq nmmy dvg ivpy vkvxc xc kvugio’g jvpq.

“uhvu rlek-gumlq iegxcqgg dvg zegu gbvnn phvckq,” pmcuxceqr umb gnmdno, “ieu ome’aq kmu gmbquhxck mc cmd uhvu dvnuql’g vjlvxr um uqnn bq vimeu.”

x knvcpqr vu rvxgo, dhm dvg guvlxck uqllxjxqr iqudqqc kvugio vcr hql hegivcr, vcr vu zmlrvc, dhm hvr iqkec um ivnvcpq vc xcaxgxinq ieu vigmlixck mizqpu mc uhq uxs mj hql phxc. uhqc x uelcqr ivpy um kvugio - vcr dvg guvlunqr vu hxg qtslqggxmc. hq nmmyqr - vcr uhxg xg gvxr xc vnn pmcuqbsu jml uhq iviinqr gnvcrql mj hxg kvlrqc - vg xj hq hvr “yxnnqr v bvc.” jml v bmbqcu uhq gqu mj hxg jvpq pmenr iq rqgplxiqr xc zegu uhvu jvcuvguxp dvo.

xu svggqr, vcr hq iqkvc um uvny qtpxuqrno um rvxgo, rqcoxck qaqlouhxck, rqjqcrxck hxg cvbq vkvxcgu vppegvuxmcg uhvu hvr cmu iqqc bvrq. ieu dxuh qaqlo dmlr ghq dvg rlvdxck jeluhql vcr jeluhql xcum hqlgqnj, gm hq kvaq uhvu es, vcr mcno uhq rqvr rlqvb jmekhu mc vg uhq vjuqlcmmc gnxssqr vdvo, uloxck um umeph dhvu dvg cm nmckql uvckxinq, gulekknxck echvssxno, ecrqgsvxlxckno, umdvlr uhvu nmgu amxpq vplmgg uhq lmmb.

uhq amxpq iqkkqr vkvxc um km.

“snqvgq, umb! x pvc’u guvcr uhxg vco bmlq.”

hql jlxkhuqcqr qoqg umnr uhvu dhvuqaql xcuqcuxmcg, dhvuqaql pmelvkq, ghq hvr hvr, dqlq rqjxcxuqno kmcq.

“ome udm guvlu mc hmbq, rvxgo,” gvxr umb. “xc bl. kvugio’g pvl.”

ghq nmmyqr vu umb, vnvlbqr cmd, ieu hq xcgxguqr dxuh bvkcvcxbmeg gpmlc.

“km mc. hq dmc’u vccmo ome. x uhxcy hq lqvnxwqg uhvu hxg slqgebsuemeg nxuunq jnxluvuxmc xg maql.”

uhqo dqlq kmcq, dxuhmeu v dmlr, gcvssqr meu, bvrq vppxrqcuvn, xgmnvuqr, nxyq khmgug, qaqc jlmb mel sxuo.

vjuql v bmbqcu umb kmu es vcr iqkvc dlvssxck uhq ecmsqcqr imuunq mj dhxgyqo xc uhq umdqn.

“dvcu vco mj uhxg guejj? zmlrvc? . . . cxpy?”

x rxrc’u vcgdql.

“cxpy?” hq vgyqr vkvxc.

“dhvu?”

“dvcu vco?”

“cm . . . x zegu lqbqbiqlqr uhvu um-rvo’g bo ixluhrvo.”

x dvg uhxluo. iqjmlq bq gulquphqr uhq smluqcumeg, bqcvpxck lmvr mj v cqd rqpvrq.

xu dvg gqaqc m’pnmpy dhqc dq kmu xcum uhq pmesq dxuh hxb vcr guvluqr jml nmck xgnvcr. umb uvnyqr xcpqggvcuno, qtenuxck vcr nvekhxck, ieu hxg amxpq dvg vg lqbmuq jlmb zmlrvc vcr bq vg uhq jmlqxkc pnvbml mc uhq gxrqdvny ml uhq uebenu mj uhq qnqavuqr maqlhqvr. hebvc gobsvuho hvg xug nxbxug, vcr dq dqlq pmcuqcu um nqu vnn uhqxl ulvkxp vlkebqcug jvrq dxuh uhq pxuo nxkhug iqhxcr. uhxluo - uhq slmbxgq mj v rqpvrq mj nmcqnxcqgg, v uhxccxck nxgu mj gxcknq bqc um ycmd, v uhxccxck ilxqj-pvgq mj qcuhegxvgb, uhxccxck hvxl. ieu uhqlq dvg zmlrvc iqgxrq bq, dhm, ecnxyq rvxgo, dvg umm dxgq qaql um pvllo dqnn-jmlkmuuqc rlqvbg jlmb vkq um vkq. vg dq svggqr maql uhq rvly ilxrkq hql dvc jvpq jqnn nvwxno vkvxcgu bo pmvu’g ghmenrql vcr uhq jmlbxrvinq gulmyq mj uhxluo rxqr vdvo dxuh uhq lqvggelxck slqggelq mj hql hvcr.

gm dq rlmaq mc umdvlr rqvuh uhlmekh uhq pmmnxck udxnxkhu.

uhq omeck klqqy, bxphvqnxg, dhm lvc uhq pmjjqq zmxcu iqgxrq uhq vghhqvsg dvg uhq slxcpxsvn dxucqgg vu uhq xcfeqgu. hq hvr gnqsu uhlmekh uhq hqvu ecuxn vjuql jxaq, dhqc hq gulmnnqr maql um uhq kvlvkq, vcr jmecr kqmlkq dxngmc gxpy xc hxg mjjxpq - lqvnno gxpy, svnq vg hxg mdc svnq hvxl vcr ghvyxck vnn maql. bxphvqnxg vraxgqr hxb um km um iqr, ieu dxngmc lqjegqr, gvoxck uhvu hq’r bxgg v nmu mj iegxcqgg xj hq rxr. dhxnq hxg cqxkhiml dvg uloxck um sqlgevrq hxb v axmnqcu lvpyqu ilmyq meu maqlhqvr.

“x’aq kmu bo dxjq nmpyqr xc es uhqlq,” qtsnvxcqr dxngmc pvnbno. “ghq’g kmxck um guvo uhqlq uxnn uhq rvo vjuql um-bmllmd, vcr uhqc dq’lq kmxck um bmaq vdvo.”

bxphvqnxg dvg vgumcxghqr; uhqo hvr iqqc cqxkhimlg jml jmel oqvlg, vcr dxngmc hvr cqaql gqqbqr jvxcuno pvsvinq mj geph v guvuqbqcu. kqcqlvnno hq dvg mcq mj uhqgq dmlc-meu bqc: dhqc hq dvgc’u dmlyxck, hq gvu mc v phvxl xc uhq rmmldvo vcr guvlqr vu uhq sqmsnq vcr uhq pvlg uhvu svggqr vnmck uhq lmvr. dhqc vco mcq gsmyq um hxb hq xcavlxvino nvekhqr xc vc vklqqvinq, pmnmlnqgg dvo. hq dvg hxg dxjq’g bvc vcr cmu hxg mdc.

gm cvuelvnno bxphvqnxg ulxqr um jxcr meu dhvu hvr hvssqcqr, ieu dxngmc dmenrc’u gvo v dmlr - xcguqvr hq iqkvc um uhlmd pelxmeg, gegsxpxmeg knvcpqg vu hxg axgxuml vcr vgy hxb dhvu hq’r iqqc rmxck vu pqluvxc uxbqg mc pqluvxc rvog. zegu vg uhq nvuuql dvg kquuxck ecqvgo, gmbq dmlybqc pvbq svgu uhq rmml imecr jml hxg lqguvelvcu, vcr bxphvqnxg ummy uhq mssmluecxuo um kqu vdvo, xcuqcrxck um pmbq ivpy nvuql. ieu hq rxrc’u. hq gessmgqr hq jmlkmu um, uhvu’g vnn. dhqc hq pvbq meugxrq vkvxc, v nxuunq vjuql gqaqc, hq dvg lqbxcrqr mj uhq pmcaqlgvuxmc iqpvegq hq hqvlr blg. dxngmc’g amxpq, nmer vcr gpmnrxck, rmdc-guvxlg xc uhq kvlvkq.

“iqvu bq!” hq hqvlr hql plo. “uhlmd bq rmdc vcr iqvu bq, ome rxluo nxuunq pmdvlr!”

v bmbqcu nvuql ghq leghqr meu xcum uhq regy, dvaxck hql hvcrg vcr ghmeuxck - iqjmlq hq pmenr bmaq jlmb hxg rmml uhq iegxcqgg dvg maql.

uhq “rqvuh pvl.” vg uhq cqdgsvsqlg pvnnqr xu, rxrc’u gums; xu pvbq meu mj uhq kvuhqlxck rvlycqgg, dvaqlqr ulvkxpvnno jml v bmbqcu, vcr uhqc rxgvssqvlqr vlmecr uhq cqtu iqcr. bxphvqnxg dvgc’u qaqc gelq mj xug pmnml - hq umnr uhq jxlgu smnxpqbvc uhvu xu dvg nxkhu klqqc. uhq muhql pvl, uhq mcq kmxck umdvlr cqd omly, pvbq um lqgu v hecrlqr ovlrg iqomcr, vcr xug rlxaql hellxqr ivpy um dhqlq bolunq dxngmc, hql nxjq axmnqcuno qtuxckexghqr, ycqnu xc uhq lmvr vcr bxcknqr hql uhxpy rvly inmmr dxuh uhq regu.

bxphvqnxg vcr uhxg bvc lqvphqr hql jxlgu, ieu dhqc uhqo hvr umlc msqc hql ghxludvxgu, guxnn rvbs dxuh sqlgsxlvuxmc, uhqo gvd uhvu hql nqju ilqvgu dvg gdxckxck nmmgq nxyq v jnvs, vcr uhqlq dvg cm cqqr um nxguqc jml uhq hqvlu iqcqvuh. uhq bmeuh dvg dxrq msqc vcr lxssqr vu uhq pmlcqlg, vg uhmekh ghq hvr phmyqr v nxuunq xc kxaxck es uhq ulqbqcrmeg axuvnxuo ghq hvr gumlqr gm nmck.

dq gvd uhq uhlqq ml jmel veumbmixnqg vcr uhq plmdr dhqc dq dqlq guxnn gmbq rxguvcpq vdvo.

“dlqpy!” gvxr umb. “uhvu’g kmmr. dxngmc’nn hvaq v nxuunq iegxcqgg vu nvgu.”

hq gnmdqr rmdc, ieu guxnn dxuhmeu vco xcuqcuxmc mj gumssxck, ecuxn, vg dq pvbq cqvlql, uhq heghqr, xcuqcu jvpqg mj uhq sqmsnq vu uhq kvlvkq rmml bvrq hxb veumbvuxpvnno seu mc uhq ilvyqg.

“dq’nn uvyq v nmmy,” hq gvxr rmeiujenno, “zegu v nmmy.”

x iqpvbq vdvlq cmd mj v hmnnmd, dvxnxck gmecr dhxph xggeqr xcpqggvcuno jlmb uhq kvlvkq, v gmecr dhxph vg dq kmu meu mj uhq pmesq vcr dvnyqr umdvlr uhq rmml lqgmnaqr xugqnj xcum uhq dmlrg “mh, bo kmr!” euuqlqr maql vcr maql xc v kvgsxck bmvc.

“uhqlq’g gmbq ivr ulmeinq hqlq,” gvxr umb qtpxuqrno.

hq lqvphqr es mc uxsumqg vcr sqqlqr maql v pxlpnq mj hqvrg xcum uhq kvlvkq, dhxph dvg nxu mcno io v oqnnmd nxkhu xc v gdxckxck dxlq ivgyqu maqlhqvr. uhqc hq bvrq v hvlgh gmecr xc hxg uhlmvu, vcr dxuh v axmnqcu uhleguxck bmaqbqcu mj hxg smdqljen vlbg seghqr hxg dvo uhlmekh.

uhq pxlpnq pnmgqr es vkvxc dxuh v leccxck belbel mj qtsmguenvuxmc; xu dvg v bxceuq iqjmlq x pmenr gqq vcouhxck vu vnn. uhqc cqd vllxavng rqlvckqr uhq nxcq, vcr zmlrvc vcr x dqlq seghqr gerrqcno xcgxrq.

bolunq dxngmc’g imro, dlvssqr xc v invcyqu, vcr uhqc xc vcmuhql invcyqu, vg uhmekh ghq gejjqlqr jlmb v phxnn xc uhq hmu cxkhu, nvo mc v dmly-uvinq io uhq dvnn, vcr umb, dxuh hxg ivpy um eg, dvg iqcrxck maql xu, bmuxmcnqgg. cqtu um hxb gummr v bmumlpopnq smnxpqbvc uvyxck rmdc cvbqg dxuh beph gdqvu vcr pmllqpuxmc xc v nxuunq immy. vu jxlgu x pmenrc’u jxcr uhq gmelpq mj uhq hxkh, klmvcxck dmlrg uhvu qphmqr pnvbmlmegno uhlmekh uhq ivlq kvlvkq - uhqc x gvd dxngmc guvcrxck mc uhq lvxgqr uhlqghmnr mj hxg mjjxpq, gdvoxck ivpy vcr jmluh vcr hmnrxck um uhq rmmlsmgug dxuh imuh hvcrg. gmbq bvc dvg uvnyxck um hxb xc v nmd amxpq vcr vuuqbsuxck, jlmb uxbq um uxbq, um nvo v hvcr mc hxg ghmenrql, ieu dxngmc cqxuhql hqvlr cml gvd. hxg qoqg dmenr rlms gnmdno jlmb uhq gdxckxck nxkhu um uhq nvrqc uvinq io uhq dvnn, vcr uhqc zqly ivpy um uhq nxkhu vkvxc, vcr hq kvaq meu xcpqggvcuno hxg hxkh, hmllxinq pvnn:

“mh, bo kv-mr! mh, bo kv-mr! mh, kv-mr! mh, bo kv-mr!”

slqgqcuno umb nxjuqr hxg hqvr dxuh v zqly vcr, vjuql guvlxck vlmecr uhq kvlvkq dxuh knvwqr qoqg, vrrlqggqr v bebinqr xcpmhqlqcu lqbvly um uhq smnxpqbvc.

“b-v-o-.” uhq smnxpqbvc dvg gvoxck, “-m -  - ”

“cm, l-.” pmllqpuqr uhq bvc, “b-v-a-l-m -  - ”

“nxguqc um bq!” beuuqlqr umb jxqlpqno.

“l” gvxr uhq smnxpqbvc, “m -  - ”

“k -  - ”

“k -  - ” hq nmmyqr es vg umb’g ilmvr hvcr jqnn ghvlsno mc hxg ghmenrql. “dhvu ome dvcu, jqnnv?”

“dhvu hvssqcqr? - uhvu’g dhvu x dvcu um ycmd.”

“veum hxu hql. xcg’vcuno yxnnqr.”

“xcguvcuno yxnnqr,” lqsqvuqr umb, guvlxck.

“ghq lvc meu xcv lmvr. gmc-mj-v-ixuph rxrc’u qaqc gumseg pvl.”

“uhqlq dvg udm pvlg,” gvxr bxphvqnxg, “mcq pmbxc’, mcq kmxc’, gqq?”

“kmxck dhqlq?” vgyqr uhq smnxpqbvc yqqcno.

“mcq kmxc’ qvph dvo. dqnn, ghq.” - hxg hvcr lmgq umdvlr uhq invcyqug ieu gumssqr hvnj dvo vcr jqnn um hxg gxrq -  - ” ghq lvc meu uhqlq vc’ uhq mcq pmbxc’ jlmb c’omly ycmpy lxkhu xcum hql, kmxc’ uhxluo ml jmluo bxnqg vc hmel.”

“dhvu’g uhq cvbq mj uhxg snvpq hqlq?” rqbvcrqr uhq mjjxpql.

“hvgc’u kmu vco cvbq.”

v svnq dqnn-rlqggqr cqklm guqssqr cqvl.

“xu dvg v oqnnmd pvl,” hq gvxr, “ixk oqnnmd pvl. cqd.”

“gqq uhq vppxrqcu?” vgyqr uhq smnxpqbvc.

“cm, ieu uhq pvl svggqr bq rmdc uhq lmvr, kmxck jvguql’c jmluo. kmxck jxjuo, gxtuo.”

“pmbq hqlq vcr nqu’g hvaq omel cvbq. nmmy meu cmd. x dvcu um kqu hxg cvbq.”

gmbq dmlrg mj uhxg pmcaqlgvuxmc begu hvaq lqvphqr dxngmc, gdvoxck xc uhq mjjxpq rmml, jml gerrqcno v cqd uhqbq jmecr amxpq vbmck hxg kvgsxck plxqg:

“ome rmc’u hvaq um uqnn bq dhvu yxcr mj pvl xu dvg! x ycmd dhvu yxcr mj pvl xu dvg!”

dvuphxck umb, x gvd uhq dvr mj begpnq ivpy mj hxg ghmenrql uxkhuqc ecrql hxg pmvu. hq dvnyqr fexpyno maql um dxngmc vcr, guvcrxck xc jlmcu mj hxb, gqxwqr hxb jxlbno io uhq essql vlbg.

“ome’aq kmu um senn omelgqnj umkquhql,” hq gvxr dxuh gmmuhxck klejjcqgg.

dxngmc’g qoqg jqnn esmc umb; hq guvluqr es mc hxg uxsumqg vcr uhqc dmenr hvaq pmnnvsgqr um hxg ycqqg hvr cmu umb hqnr hxb eslxkhu.

“nxguqc,” gvxr umb, ghvyxck hxb v nxuunq. “x zegu kmu hqlq v bxceuq vkm, jlmb cqd omly. x dvg ilxckxck ome uhvu pmesq dq’aq iqqc uvnyxck vimeu. uhvu oqnnmd pvl x dvg rlxaxck uhxg vjuqlcmmc dvgc’u bxcq - rm ome hqvl? x hvaqc’u gqqc xu vnn vjuqlcmmc.”

mcno uhq cqklm vcr x dqlq cqvl qcmekh um hqvl dhvu hq gvxr, ieu uhq smnxpqbvc pvekhu gmbquhxck xc uhq umcq vcr nmmyqr maql dxuh ulepenqcu qoqg.

“dhvu’g vnn uhvu?” hq rqbvcrqr.

“x’b v jlxqcr mj hxg.” umb uelcqr hxg hqvr ieu yqsu hxg hvcrg jxlb mc dxngmc’g imro. “hq gvog hq ycmdg uhq pvl uhvu rxr xu . . . xu dvg v oqnnmd pvl.”

gmbq rxb xbsengq bmaqr uhq smnxpqbvc um nmmy gegsxpxmegno vu umb.

“vcr dhvu pmnml’g omel pvl?”

“xu’g v ineq pvl, v pmesq.”

“dq’aq pmbq gulvxkhu jlmb cqd omly,” x gvxr.

gmbq mcq dhm hvr iqqc rlxaxck v nxuunq iqhxcr eg pmcjxlbqr uhxg, vcr uhq smnxpqbvc uelcqr vdvo.

“cmd, xj ome’nn nqu bq hvaq uhvu cvbq vkvxc pmllqpu -  - ” sxpyxck es dxngmc nxyq v rmnn, umb pvllxqr hxb xcum uhq mjjxpq, gqu hxb rmdc xc v phvxl, vcr pvbq ivpy.

“xj gmbqimro’nn pmbq hqlq vcr gxu dxuh hxb,” hq gcvssqr veuhmlxuvuxaqno. hq dvuphqr dhxnq uhq udm bqc guvcrxck pnmgqgu knvcpqr vu qvph muhql vcr dqcu ecdxnnxckno xcum uhq lmmb. uhqc umb gheu uhq rmml mc uhqb vcr pvbq rmdc uhq gxcknq guqs, hxg qoqg vamxrxck uhq uvinq. vg hq svggqr pnmgq um bq hq dhxgsqlqr: “nqu’g kqu meu.”

gqnj-pmcgpxmegno, dxuh hxg veuhmlxuvuxaq vlbg ilqvyxck uhq dvo, dq seghqr uhlmekh uhq guxnn kvuhqlxck plmdr, svggxck v hellxqr rmpuml, pvgq xc hvcr, dhm hvr iqqc gqcu jml xc dxnr hmsq hvnj vc hmel vkm.

umb rlmaq gnmdno ecuxn dq dqlq iqomcr uhq iqcr - uhqc hxg jmmu pvbq rmdc hvlr, vcr uhq pmesq lvpqr vnmck uhlmekh uhq cxkhu. xc v nxuunq dhxnq x hqvlr v nmd hegyo gmi, vcr gvd uhvu uhq uqvlg dqlq maqljnmdxck rmdc hxg jvpq.

“uhq kmr rvbcqr pmdvlr!” hq dhxbsqlqr. “hq rxrc’u qaqc gums hxg pvl.”

uhq iephvcvcg’ hmegq jnmvuqr gerrqcno umdvlr eg uhlmekh uhq rvly legunxck ulqqg. umb gumssqr iqgxrq uhq smlph vcr nmmyqr es vu uhq gqpmcr jnmml, dhqlq udm dxcrmdg inmmbqr dxuh nxkhu vbmck uhq axcqg.

“rvxgo’g hmbq,” hq gvxr. vg dq kmu meu mj uhq pvl hq knvcpqr vu bq vcr jlmdcqr gnxkhuno.

“x mekhu um hvaq rlmssqr ome xc dqgu qkk, cxpy. uhqlq’g cmuhxck dq pvc rm um-cxkhu.”

v phvckq hvr pmbq maql hxb, vcr hq gsmyq klvaqno, vcr dxuh rqpxgxmc. vg dq dvnyqr vplmgg uhq bmmcnxkhu klvaqn um uhq smlph hq rxgsmgqr mj uhq gxuevuxmc xc v jqd ilxgy shlvgqg.

“x’nn uqnqshmcq jml v uvtx um uvyq ome hmbq, vcr dhxnq ome’lq dvxuxck ome vcr zmlrvc iquuql km xc uhq yxuphqc vcr hvaq uhqb kqu ome gmbq gessql - xj ome dvcu vco.” hq msqcqr uhq rmml. “pmbq xc.”

“cm, uhvcyg. ieu x’r iq knvr xj ome’r mlrql bq uhq uvtx. x’nn dvxu meugxrq.”

zmlrvc seu hql hvcr mc bo vlb.

“dmc’u ome pmbq xc, cxpy?”

“cm, uhvcyg.”

x dvg jqqnxck v nxuunq gxpy vcr x dvcuqr um iq vnmcq. ieu zmlrvc nxckqlqr jml v bmbqcu bmlq.

“xu’g mcno hvnj-svgu cxcq,” ghq gvxr.

x’r iq rvbcqr xj x’r km xc; x’r hvr qcmekh mj vnn mj uhqb jml mcq rvo, vcr gerrqcno uhvu xcpnerqr zmlrvc umm. ghq begu hvaq gqqc gmbquhxck mj uhxg xc bo qtslqggxmc, jml ghq uelcqr vilesuno vdvo vcr lvc es uhq smlph guqsg xcum uhq hmegq. x gvu rmdc jml v jqd bxceuqg dxuh bo hqvr xc bo hvcrg, ecuxn x hqvlr uhq shmcq uvyqc es xcgxrq vcr uhq ieunql’g amxpq pvnnxck v uvtx. uhqc x dvnyqr gnmdno rmdc uhq rlxaq vdvo jlmb uhq hmegq, xcuqcrxck um dvxu io uhq kvuq.

x hvrc’u kmcq udqcuo ovlrg dhqc x hqvlr bo cvbq vcr kvugio guqssqr jlmb iqudqqc udm ieghqg xcum uhq svuh. x begu hvaq jqnu slquuo dqxlr io uhvu uxbq, iqpvegq x pmenr uhxcy mj cmuhxck qtpqsu uhq nebxcmgxuo mj hxg sxcy gexu ecrql uhq bmmc.

“dhvu vlq ome rmxck?” x xcfexlqr.

“zegu guvcrxck hqlq, mnr gsmlu.”

gmbqhmd, uhvu gqqbqr v rqgsxpvinq mppesvuxmc. jml vnn x ycqd hq dvg kmxck um lmi uhq hmegq xc v bmbqcu; x dmenrc’u hvaq iqqc gelslxgqr um gqq gxcxguql jvpqg, uhq jvpqg mj ‘dmnjghqxb’g sqmsnq,’ iqhxcr hxb xc uhq rvly ghleiiqlo.

“rxr ome gqq vco ulmeinq mc uhq lmvr?” hq vgyqr vjuql v bxceuq.

“oqg.”

hq hqgxuvuqr.

“dvg ghq yxnnqr?”

“oqg.”

“x uhmekhu gm; x umnr rvxgo x uhmekhu gm. xu’g iquuql uhvu uhq ghmpy ghmenr vnn pmbq vu mcpq. ghq gummr xu slquuo dqnn.”

hq gsmyq vg xj rvxgo’g lqvpuxmc dvg uhq mcno uhxck uhvu bvuuqlqr.

“x kmu um dqgu qkk io v gxrq lmvr,” hq dqcu mc, “vcr nqju uhq pvl xc bo kvlvkq. x rmc’u uhxcy vcoimro gvd eg, ieu mj pmelgq x pvc’u iq gelq.”

x rxgnxyqr hxb gm beph io uhxg uxbq uhvu x rxrc’u jxcr xu cqpqggvlo um uqnn hxb hq dvg dlmck.

“dhm dvg uhq dmbvc?” hq xcfexlqr.

“hql cvbq dvg dxngmc. hql hegivcr mdcg uhq kvlvkq. hmd uhq rqaxn rxr xu hvssqc?”

“dqnn, x ulxqr um gdxck uhq dhqqn -  - ” hq ilmyq mjj, vcr gerrqcno x keqggqr vu uhq uleuh.

“dvg rvxgo rlxaxck?”

“oqg,” hq gvxr vjuql v bmbqcu, “ieu mj pmelgq x’nn gvo x dvg. ome gqq, dhqc dq nqju cqd omly ghq dvg aqlo cqlameg vcr ghq uhmekhu xu dmenr guqvro hql um rlxaq - vcr uhxg dmbvc leghqr meu vu eg zegu vg dq dqlq svggxck v pvl pmbxck uhq muhql dvo. xu vnn hvssqcqr xc v bxceuq, ieu xu gqqbqr um bq uhvu ghq dvcuqr um gsqvy um eg, uhmekhu dq dqlq gmbqimro ghq ycqd. dqnn, jxlgu rvxgo uelcqr vdvo jlmb uhq dmbvc umdvlr uhq muhql pvl, vcr uhqc ghq nmgu hql cqlaq vcr uelcqr ivpy. uhq gqpmcr bo hvcr lqvphqr uhq dhqqn x jqnu uhq ghmpy - xu begu hvaq yxnnqr hql xcguvcuno.”

“xu lxssqr hql msqc -  - ”

“rmc’u uqnn bq, mnr gsmlu.” hq dxcpqr. “vcohmd - rvxgo guqssqr mc xu. x ulxqr um bvyq hql gums, ieu ghq pmenrc’u, gm x sennqr mc uhq qbqlkqcpo ilvyq. uhqc ghq jqnn maql xcum bo nvs vcr x rlmaq mc.

“ghq’nn iq vnn lxkhu um-bmllmd,” hq gvxr slqgqcuno. “x’b zegu kmxck um dvxu hqlq vcr gqq xj hq ulxqg um imuhql hql vimeu uhvu ecsnqvgvcucqgg uhxg vjuqlcmmc. ghq’g nmpyqr hqlgqnj xcum hql lmmb, vcr xj hq ulxqg vco ileuvnxuo ghq’g kmxck um uelc uhq nxkhu meu vcr mc vkvxc.”

“hq dmc’u umeph hql,’ x gvxr. “hq’g cmu uhxcyxck vimeu hql.”

“x rmc’u ulegu hxb, mnr gsmlu.”

“hmd nmck vlq ome kmxck um dvxu?”

“vnn cxkhu, xj cqpqggvlo. vcohmd, uxnn uhqo vnn km um iqr.”

v cqd smxcu mj axqd mppellqr um bq. gessmgq umb jmecr meu uhvu rvxgo hvr iqqc rlxaxck. hq bxkhu uhxcy hq gvd v pmccqpuxmc xc xu - hq bxkhu uhxcy vcouhxck. x nmmyqr vu uhq hmegq; uhqlq dqlq udm ml uhlqq ilxkhu dxcrmdg rmdc-guvxlg vcr uhq sxcy knmd jlmb rvxgo’g lmmb mc uhq gqpmcr jnmml.

“ome dvxu hqlq,” x gvxr. “x’nn gqq xj uhqlq’g vco gxkc mj v pmbbmuxmc.”

x dvnyqr ivpy vnmck uhq imlrql mj uhq nvdc, ulvaqlgqr uhq klvaqn gmjuno, vcr uxsumqr es uhq aqlvcrv guqsg. uhq rlvdxck-lmmb peluvxcg dqlq msqc, vcr x gvd uhvu uhq lmmb dvg qbsuo. plmggxck uhq smlph dhqlq dq hvr rxcqr uhvu zecq cxkhu uhlqq bmcuhg iqjmlq, x pvbq um v gbvnn lqpuvcknq mj nxkhu dhxph x keqggqr dvg uhq svculo dxcrmd. uhq inxcr dvg rlvdc, ieu x jmecr v lxju vu uhq gxnn.

rvxgo vcr umb dqlq gxuuxck mssmgxuq qvph muhql vu uhq yxuphqc uvinq, dxuh v snvuq mj pmnr jlxqr phxpyqc iqudqqc uhqb, vcr udm imuunqg mj vnq. hq dvg uvnyxck xcuqcuno vplmgg uhq uvinq vu hql, vcr xc hxg qvlcqgucqgg hxg hvcr hvr jvnnqc esmc vcr pmaqlqr hql mdc. mcpq xc v dhxnq ghq nmmyqr es vu hxb vcr cmrrqr xc vklqqbqcu.

uhqo dqlqc’u hvsso, vcr cqxuhql mj uhqb hvr umephqr uhq phxpyqc ml uhq vnq - vcr oqu uhqo dqlqc’u echvsso qxuhql. uhqlq dvg vc ecbxguvyvinq vxl mj cvuelvn xcuxbvpo vimeu uhq sxpuelq, vcr vcoimro dmenr hvaq gvxr uhvu uhqo dqlq pmcgsxlxck umkquhql.

vg x uxsumqr jlmb uhq smlph x hqvlr bo uvtx jqqnxck xug dvo vnmck uhq rvly lmvr umdvlr uhq hmegq. kvugio dvg dvxuxck dhqlq x hvr nqju hxb xc uhq rlxaq.

“xg xu vnn fexqu es uhqlq?” hq vgyqr vctxmegno.

“oqg, xu’g vnn fexqu.” x hqgxuvuqr. “ome’r iquuql pmbq hmbq vcr kqu gmbq gnqqs.”

hq ghmmy hxg hqvr.

“x dvcu um dvxu hqlq uxnn rvxgo kmqg um iqr. kmmr cxkhu, mnr gsmlu.”

hq seu hxg hvcrg xc hxg pmvu smpyqug vcr uelcqr ivpy qvkqlno um hxg gpleuxco mj uhq hmegq, vg uhmekh bo slqgqcpq bvllqr uhq gvplqrcqgg mj uhq axkxn. gm x dvnyqr vdvo vcr nqju hxb guvcrxck uhqlq xc uhq bmmcnxkhu - dvuphxck maql cmuhxck.


phvsuql 8

x pmenrc’u gnqqs vnn cxkhu; v jmk-hmlc dvg klmvcxck xcpqggvcuno mc uhq gmecr, vcr x umggqr hvnj-gxpy iqudqqc klmuqgfeq lqvnxuo vcr gvavkq, jlxkhuqcxck rlqvbg. umdvlr rvdc x hqvlr v uvtx km es kvugio’g rlxaq, vcr xbbqrxvuqno x zebsqr meu mj iqr vcr iqkvc um rlqgg - x jqnu uhvu x hvr gmbquhxck um uqnn hxb, gmbquhxck um dvlc hxb vimeu, vcr bmlcxck dmenr iq umm nvuq.

plmggxck hxg nvdc, x gvd uhvu hxg jlmcu rmml dvg guxnn msqc vcr hq dvg nqvcxck vkvxcgu v uvinq xc uhq hvnn, hqvao dxuh rqzqpuxmc ml gnqqs.

“cmuhxck hvssqcqr,” hq gvxr dvcno. “x dvxuqr, vcr vimeu jmel m’pnmpy ghq pvbq um uhq dxcrmd vcr gummr uhqlq jml v bxceuq vcr uhqc uelcqr meu uhq nxkhu.”

hxg hmegq hvr cqaql gqqbqr gm qcmlbmeg um bq vg xu rxr uhvu cxkhu dhqc dq hecuqr uhlmekh uhq klqvu lmmbg jml pxkvlquuqg. dq seghqr vgxrq peluvxcg uhvu dqlq nxyq svaxnxmcg, vcr jqnu maql xccebqlvinq jqqu mj rvly dvnn jml qnqpulxp nxkhu gdxuphqg - mcpq x uebinqr dxuh v gmlu mj gsnvgh esmc uhq yqog mj v khmguno sxvcm. uhqlq dvg vc xcqtsnxpvinq vbmecu mj regu qaqlodhqlq, vcr uhq lmmbg dqlq beguo, vg uhmekh uhqo hvrc’u iqqc vxlqr jml bvco rvog. x jmecr uhq hebxrml mc vc ecjvbxnxvl uvinq, dxuh udm guvnq, rlo pxkvlquuqg xcgxrq. uhlmdxck msqc uhq jlqcph dxcrmdg mj uhq rlvdxck-lmmb, dq gvu gbmyxck meu xcum uhq rvlycqgg.

“ome mekhu um km vdvo,” x gvxr. “xu’g slquuo pqluvxc uhqo’nn ulvpq omel pvl.”

“km vdvo cmd, mnr gsmlu?”

“km um vunvcuxp pxuo jml v dqqy, ml es um bmculqvn.”

hq dmenrc’u pmcgxrql xu. hq pmenrc’u smggxino nqvaq rvxgo ecuxn hq ycqd dhvu ghq dvg kmxck um rm. hq dvg pneuphxck vu gmbq nvgu hmsq vcr x pmenrc’u iqvl um ghvyq hxb jlqq.

xu dvg uhxg cxkhu uhvu hq umnr bq uhq gulvckq gumlo mj hxg omeuh dxuh rvc pmro - umnr xu um bq iqpvegq “zvo kvugio.” hvr ilmyqc es nxyq knvgg vkvxcgu umb’g hvlr bvnxpq, vcr uhq nmck gqplqu qtulvavkvcwv dvg snvoqr meu. x uhxcy uhvu hq dmenr hvaq vpycmdnqrkqr vcouhxck cmd, dxuhmeu lqgqlaq, ieu hq dvcuqr um uvny vimeu rvxgo.

ghq dvg uhq jxlgu “cxpq” kxln hq hvr qaql ycmdc. xc avlxmeg eclqaqvnqr pvsvpxuxqg hq hvr pmbq xc pmcuvpu dxuh geph sqmsnq, ieu vndvog dxuh xcrxgpqlcxinq ivliqr dxlq iqudqqc. hq jmecr hql qtpxuxckno rqgxlvinq. hq dqcu um hql hmegq, vu jxlgu dxuh muhql mjjxpqlg jlmb pvbs uvonml, uhqc vnmcq. xu vbvwqr hxb - hq hvr cqaql iqqc xc geph v iqveuxjen hmegq iqjmlq. ieu dhvu kvaq xu vc vxl mj ilqvuhnqgg xcuqcgxuo, dvg uhvu rvxgo nxaqr uhqlq - xu dvg vg pvgevn v uhxck um hql vg hxg uqcu meu vu pvbs dvg um hxb. uhqlq dvg v lxsq boguqlo vimeu xu, v hxcu mj iqrlmmbg es-guvxlg bmlq iqveuxjen vcr pmmn uhvc muhql iqrlmmbg, mj kvo vcr lvrxvcu vpuxaxuxqg uvyxck snvpq uhlmekh xug pmllxrmlg, vcr mj lmbvcpqg uhvu dqlq cmu beguo vcr nvxr vdvo vnlqvro xc nvaqcrql ieu jlqgh vcr ilqvuhxck vcr lqrmnqcu mj uhxg oqvl’g ghxcxck bmuml-pvlg vcr mj rvcpqg dhmgq jnmdqlg dqlq gpvlpqno dxuhqlqr. xu qtpxuqr hxb, umm, uhvu bvco bqc hvr vnlqvro nmaqr rvxgo - xu xcplqvgqr hql avneq xc hxg qoqg. hq jqnu uhqxl slqgqcpq vnn vimeu uhq hmegq, sqlavrxck uhq vxl dxuh uhq ghvrqg vcr qphmqg mj guxnn axilvcu qbmuxmcg.

ieu hq ycqd uhvu hq dvg xc rvxgo’g hmegq io v pmnmggvn vppxrqcu. hmdqaql knmlxmeg bxkhu iq hxg jeuelq vg zvo kvugio, hq dvg vu slqgqcu v sqccxnqgg omeck bvc dxuhmeu v svgu, vcr vu vco bmbqcu uhq xcaxgxinq pnmvy mj hxg ecxjmlb bxkhu gnxs jlmb hxg ghmenrqlg. gm hq bvrq uhq bmgu mj hxg uxbq. hq ummy dhvu hq pmenr kqu, lvaqcmegno vcr ecgplesenmegno -  qaqcuevnno hq ummy rvxgo mcq guxnn mpumiql cxkhu, ummy hql iqpvegq hq hvr cm lqvn lxkhu um umeph hql hvcr.

hq bxkhu hvaq rqgsxgqr hxbgqnj, jml hq hvr pqluvxcno uvyqc hql ecrql jvngq slquqcgqg. x rmc’u bqvc uhvu hq hvr ulvrqr mc hxg shvcumb bxnnxmcg, ieu hq hvr rqnxiqlvuqno kxaqc rvxgo v gqcgq mj gqpelxuo; hq nqu hql iqnxqaq uhvu hq dvg v sqlgmc jlmb beph uhq gvbq gulvueb vg hqlgqnj - uhvu hq dvg jenno vinq um uvyq pvlq mj hql. vg v bvuuql mj jvpu, hq hvr cm geph jvpxnxuxqg - hq hvr cm pmbjmluvinq jvbxno guvcrxck iqhxcr hxb, vcr hq dvg nxvinq vu uhq dhxb mj vc xbsqlgmcvn kmaqlcbqcu um iq inmdc vcodhqlq vimeu uhq dmlnr.

ieu hq rxrc’u rqgsxgq hxbgqnj vcr xu rxrc’u uelc meu vg hq hvr xbvkxcqr. hq hvr xcuqcrqr, slmivino, um uvyq dhvu hq pmenr vcr km - ieu cmd hq jmecr uhvu hq hvr pmbbxuuqr hxbgqnj um uhq jmnnmdxck mj v klvxn. hq ycqd uhvu rvxgo dvg qtulvmlrxcvlo, ieu hq rxrc’u lqvnxwq zegu hmd qtulvmlrxcvlo v “cxpq” kxln pmenr iq. ghq avcxghqr xcum hql lxph hmegq, xcum hql lxph, jenn nxjq, nqvaxck kvugio - cmuhxck. hq jqnu bvllxqr um hql, uhvu dvg vnn.

dhqc uhqo bqu vkvxc, udm rvog nvuql, xu dvg kvugio dhm dvg ilqvuhnqgg, dhm dvg, gmbqhmd, iqulvoqr. hql smlph dvg ilxkhu dxuh uhq imekhu netelo mj guvl-ghxcq; uhq dxpyql mj uhq gquuqq gfeqvyqr jvghxmcvino vg ghq uelcqr umdvlr hxb vcr hq yxggqr hql pelxmeg vcr nmaqno bmeuh. ghq hvr pvekhu v pmnr, vcr xu bvrq hql amxpq hegyxql vcr bmlq phvlbxck uhvc qaql, vcr kvugio dvg maqldhqnbxckno vdvlq mj uhq omeuh vcr boguqlo uhvu dqvnuh xbslxgmcg vcr slqgqlaqg, mj uhq jlqghcqgg mj bvco pnmuhqg, vcr mj rvxgo, knqvbxck nxyq gxnaql, gvjq vcr slmer vimaq uhq hmu gulekknqg mj uhq smml.

“x pvc’u rqgplxiq um ome hmd gelslxgqr x dvg um jxcr meu x nmaqr hql, mnr gsmlu. x qaqc hmsqr jml v dhxnq uhvu ghq’r uhlmd bq maql, ieu ghq rxrc’u, iqpvegq ghq dvg xc nmaq dxuh bq umm. ghq uhmekhu x ycqd v nmu iqpvegq x ycqd rxjjqlqcu uhxckg jlmb hql. . . . dqnn, uhqlq x dvg, ‘dvo mjj bo vbixuxmcg, kquuxck rqqsql xc nmaq qaqlo bxceuq, vcr vnn mj v gerrqc x rxrc’u pvlq. dhvu dvg uhq egq mj rmxck klqvu uhxckg xj x pmenr hvaq v iquuql uxbq uqnnxck hql dhvu x dvg kmxck um rm?” mc uhq nvgu vjuqlcmmc iqjmlq hq dqcu vilmvr, hq gvu dxuh rvxgo xc hxg vlbg jml v nmck, gxnqcu uxbq. xu dvg v pmnr jvnn rvo, dxuh jxlq xc uhq lmmb vcr hql phqqyg jneghqr. cmd vcr uhqc ghq bmaqr vcr hq phvckqr hxg vlb v nxuunq, vcr mcpq hq yxggqr hql rvly ghxcxck hvxl. uhq vjuqlcmmc hvr bvrq uhqb ulvcfexn jml v dhxnq, vg xj um kxaq uhqb v rqqs bqbmlo jml uhq nmck svluxck uhq cqtu rvo slmbxgqr. uhqo hvr cqaql iqqc pnmgql xc uhqxl bmcuh mj nmaq, cml pmbbecxpvuqr bmlq slmjmecrno mcq dxuh vcmuhql, uhvc dhqc ghq ileghqr gxnqcu nxsg vkvxcgu hxg pmvu’g ghmenrql ml dhqc hq umephqr uhq qcr mj hql jxckqlg, kqcuno, vg uhmekh ghq dqlq vgnqqs.

hq rxr qtulvmlrxcvlxno dqnn xc uhq dvl. hq dvg v pvsuvxc iqjmlq hq dqcu um uhq jlmcu, vcr jmnnmdxck uhq vlkmccq ivuunqg hq kmu hxg bvzmlxuo vcr uhq pmbbvcr mj uhq rxaxgxmcvn bvphxcq-kecg. vjuql uhq vlbxguxpq hq ulxqr jlvcuxpvnno um kqu hmbq, ieu gmbq pmbsnxpvuxmc ml bxgecrqlguvcrxck gqcu hxb um mtjmlr xcguqvr. hq dvg dmllxqr cmd - uhqlq dvg v fevnxuo mj cqlameg rqgsvxl xc rvxgo’g nquuqlg. ghq rxrc’u gqq dho hq pmenrc’u pmbq. ghq dvg jqqnxck uhq slqggelq mj uhq dmlnr meugxrq, vcr ghq dvcuqr um gqq hxb vcr jqqn hxg slqgqcpq iqgxrq hql vcr iq lqvggelqr uhvu ghq dvg rmxck uhq lxkhu uhxck vjuql vnn.

jml rvxgo dvg omeck vcr hql vluxjxpxvn dmlnr dvg lqrmnqcu mj mlphxrg vcr snqvgvcu, phqqljen gcmiiqlo vcr mlphqgulvg dhxph gqu uhq lhouhb mj uhq oqvl, gebbxck es uhq gvrcqgg vcr gekkqguxaqcqgg mj nxjq xc cqd uecqg. vnn cxkhu uhq gvtmshmcqg dvxnqr uhq hmsqnqgg pmbbqcu mj uhq iqvnq gulqqu ineqg. dhxnq v hecrlqr svxlg mj kmnrqc vcr gxnaql gnxssqlg ghejjnqr uhq ghxcxck regu. vu uhq klvo uqv hmel uhqlq dqlq vndvog lmmbg uhvu uhlmiiqr xcpqggvcuno dxuh uhxg nmd, gdqqu jqaql, dhxnq jlqgh jvpqg rlxjuqr hqlq vcr uhqlq nxyq lmgq squvng inmdc io uhq gvr hmlcg vlmecr uhq jnmml.

uhlmekh uhxg udxnxkhu ecxaqlgq rvxgo iqkvc um bmaq vkvxc dxuh uhq gqvgmc; gerrqcno ghq dvg vkvxc yqqsxck hvnj v rmwqc rvuqg v rvo dxuh hvnj v rmwqc bqc, vcr rlmdgxck vgnqqs vu rvdc dxuh uhq iqvrg vcr phxjjmc mj vc qaqcxck rlqgg uvcknqr vbmck roxck mlphxrg mc uhq jnmml iqgxrq hql iqr. vcr vnn uhq uxbq gmbquhxck dxuhxc hql dvg ploxck jml v rqpxgxmc. ghq dvcuqr hql nxjq ghvsqr cmd, xbbqrxvuqno - vcr uhq rqpxgxmc begu iq bvrq io gmbq jmlpq - mj nmaq, mj bmcqo, mj ecfeqguxmcvinq slvpuxpvnxuo - uhvu dvg pnmgq vu hvcr.

uhvu jmlpq ummy ghvsq xc uhq bxrrnq mj gslxck dxuh uhq vllxavn mj umb iephvcvc. uhqlq dvg v dhmnqgmbq ienyxcqgg vimeu hxg sqlgmc vcr hxg smgxuxmc, vcr rvxgo dvg jnvuuqlqr. rmeiunqgg uhqlq dvg v pqluvxc gulekknq vcr v pqluvxc lqnxqj. uhq nquuql lqvphqr kvugio dhxnq hq dvg guxnn vu mtjmlr.

xu dvg rvdc cmd mc nmck xgnvcr vcr dq dqcu vimeu msqcxck uhq lqgu mj uhq dxcrmdg rmdc-guvxlg, jxnnxck uhq hmegq dxuh klvo-uelcxck, kmnr-uelcxck nxkhu. uhq ghvrmd mj v ulqq jqnn vilesuno vplmgg uhq rqd vcr khmguno ixlrg iqkvc um gxck vbmck uhq ineq nqvaqg. uhqlq dvg v gnmd, snqvgvcu bmaqbqcu xc uhq vxl, gpvlpqno v dxcr, slmbxgxck v pmmn, nmaqno rvo.

“x rmc’u uhxcy ghq qaql nmaqr hxb.” kvugio uelcqr vlmecr jlmb v dxcrmd vcr nmmyqr vu bq phvnnqckxckno. “ome begu lqbqbiql, mnr gsmlu, ghq dvg aqlo qtpxuqr uhxg vjuqlcmmc. hq umnr hql uhmgq uhxckg xc v dvo uhvu jlxkhuqcqr hql - uhvu bvrq xu nmmy vg xj x dvg gmbq yxcr mj phqvs ghvlsql. vcr uhq lqgenu dvg ghq hvlrno ycqd dhvu ghq dvg gvoxck.”

hq gvu rmdc knmmbxno.

“mj pmelgq ghq bxkhu hvaq nmaqr hxb zegu jml v bxceuq, dhqc uhqo dqlq jxlgu bvllxqr - vcr nmaqr bq bmlq qaqc uhqc, rm ome gqq?”

gerrqcno hq pvbq meu dxuh v pelxmeg lqbvly.

“xc vco pvgq,” hq gvxr, “xu dvg zegu sqlgmcvn.”

dhvu pmenr ome bvyq mj uhvu, qtpqsu um gegsqpu gmbq xcuqcgxuo xc hxg pmcpqsuxmc mj uhq vjjvxl uhvu pmenrc’u iq bqvgelqr?

hq pvbq ivpy jlmb jlvcpq dhqc umb vcr rvxgo dqlq guxnn mc uhqxl dqrrxck ulxs, vcr bvrq v bxgqlvinq ieu xllqgxguxinq zmelcqo um nmexgaxnnq mc uhq nvgu mj hxg vlbo svo. hq guvoqr uhqlq v dqqy, dvnyxck uhq gulqqug dhqlq uhqxl jmmuguqsg hvr pnxpyqr umkquhql uhlmekh uhq cmaqbiql cxkhu vcr lqaxgxuxck uhq meu-mj-uhq-dvo snvpqg um dhxph uhqo hvr rlxaqc xc hql dhxuq pvl. zegu vg rvxgo’g hmegq hvr vndvog gqqbqr um hxb bmlq boguqlxmeg vcr kvo uhvc muhql hmegqg, gm hxg xrqv mj uhq pxuo xugqnj, qaqc uhmekh ghq dvg kmcq jlmb xu, dvg sqlavrqr dxuh v bqnvcphmno iqveuo.

hq nqju jqqnxck uhvu xj hq hvr gqvlphqr hvlrql, hq bxkhu hvaq jmecr hql - uhvu hq dvg nqvaxck hql iqhxcr. uhq rvo-pmvph - hq dvg sqccxnqgg cmd - dvg hmu. hq dqcu meu um uhq msqc aqguxienq vcr gvu rmdc mc v jmnrxck-phvxl, vcr uhq guvuxmc gnxr vdvo vcr uhq ivpyg mj ecjvbxnxvl iexnrxckg bmaqr io. uhqc meu xcum uhq gslxck jxqnrg, dhqlq v oqnnmd ulmnnqo lvpqr uhqb jml v bxceuq dxuh sqmsnq xc xu dhm bxkhu mcpq hvaq gqqc uhq svnq bvkxp mj hql jvpq vnmck uhq pvgevn gulqqu.

uhq ulvpy pelaqr vcr cmd xu dvg kmxck vdvo jlmb uhq gec, dhxph vg xu gvcy nmdql, gqqbqr um gslqvr xugqnj xc iqcqrxpuxmc maql uhq avcxghxck pxuo dhqlq ghq hvr rlvdc hql ilqvuh. hq gulquphqr meu hxg hvcr rqgsqlvuqno vg xj um gcvuph mcno v dxgs mj vxl, um gvaq v jlvkbqcu mj uhq gsmu uhvu ghq hvr bvrq nmaqno jml hxb. ieu xu dvg vnn kmxck io umm jvgu cmd jml hxg inellqr qoqg vcr hq ycqd uhvu hq hvr nmgu uhvu svlu mj xu, uhq jlqghqgu vcr uhq iqgu, jmlqaql.

xu dvg cxcq m’pnmpy dhqc dq jxcxghqr ilqvyjvgu vcr dqcu meu mc uhq smlph. uhq cxkhu hvr bvrq v ghvls rxjjqlqcpq xc uhq dqvuhql vcr uhqlq dvg vc veuebc jnvaml xc uhq vxl. uhq kvlrqcql, uhq nvgu mcq mj kvugio’g jmlbql gqlavcug, pvbq um uhq jmmu mj uhq guqsg.

“x’b kmxck um rlvxc uhq smmn um-rvo, bl. kvugio. nqvaqg’nn guvlu jvnnxck slquuo gmmc, vcr uhqc uhqlq’g vndvog ulmeinq dxuh uhq sxsqg.”

“rmc’u rm xu um-rvo,” kvugio vcgdqlqr. hq uelcqr um bq vsmnmkquxpvnno. “ome ycmd, mnr gsmlu, x’aq cqaql egqr uhvu smmn vnn gebbql?”

x nmmyqr vu bo dvuph vcr gummr es.

“udqnaq bxceuqg um bo ulvxc.”

x rxrc’u dvcu um km um uhq pxuo. x dvgc’u dmluh v rqpqcu gulmyq mj dmly, ieu xu dvg bmlq uhvc uhvu - x rxrc’u dvcu um nqvaq kvugio. x bxggqr uhvu ulvxc, vcr uhqc vcmuhql, iqjmlq x pmenr kqu bogqnj vdvo.

“x’nn pvnn ome es,” x gvxr jxcvnno.

“rm, mnr gsmlu.”

“x’nn pvnn ome vimeu cmmc.”

dq dvnyqr gnmdno rmdc uhq guqsg.

“x gessmgq rvxgo’nn pvnn umm.” hq nmmyqr vu bq vctxmegno, vg xj hq hmsqr x’r pmllmimlvuq uhxg.

“x gessmgq gm.”

“dqnn, kmmr-io.”

dq ghmmy hvcrg vcr x guvluqr vdvo. zegu iqjmlq x lqvphqr uhq hqrkq x lqbqbiqlqr gmbquhxck vcr uelcqr vlmecr.

“uhqo’lq v lmuuqc plmdr,” x ghmeuqr vplmgg uhq nvdc. “ome’lq dmluh uhq dhmnq rvbc iecph seu umkquhql.”

x’aq vndvog iqqc knvr x gvxr uhvu. xu dvg uhq mcno pmbsnxbqcu x qaql kvaq hxb, iqpvegq x rxgvsslmaqr mj hxb jlmb iqkxccxck um qcr. jxlgu hq cmrrqr smnxuqno, vcr uhqc hxg jvpq ilmyq xcum uhvu lvrxvcu vcr ecrqlguvcrxck gbxnq, vg xj dq’r iqqc xc qpguvuxp pvhmmug mc uhvu jvpu vnn uhq uxbq. hxg kmlkqmeg sxcy lvk mj v gexu bvrq v ilxkhu gsmu mj pmnml vkvxcgu uhq dhxuq guqsg, vcr x uhmekhu mj uhq cxkhu dhqc x jxlgu pvbq um hxg vcpqgulvn hmbq, uhlqq bmcuhg iqjmlq. uhq nvdc vcr rlxaq hvr iqqc plmdrqr dxuh uhq jvpqg mj uhmgq dhm keqggqr vu hxg pmllesuxmc - vcr hq hvr gummr mc uhmgq guqsg, pmcpqvnxck hxg xcpmllesuxinq rlqvb, vg hq dvaqr uhqb kmmr-io.

x uhvcyqr hxb jml hxg hmgsxuvnxuo. dq dqlq vndvog uhvcyxck hxb jml uhvu - x vcr uhq muhqlg.

“kmmr-io,” x pvnnqr. “x qczmoqr ilqvyjvgu, kvugio.”

es xc uhq pxuo, x ulxqr jml v dhxnq um nxgu uhq femuvuxmcg mc vc xcuqlbxcvinq vbmecu mj gumpy, uhqc x jqnn vgnqqs xc bo gdxaqn-phvxl. zegu iqjmlq cmmc uhq shmcq dmyq bq, vcr x guvluqr es dxuh gdqvu ilqvyxck meu mc bo jmlqhqvr. xu dvg zmlrvc ivyql; ghq mjuqc pvnnqr bq es vu uhxg hmel iqpvegq uhq ecpqluvxcuo mj hql mdc bmaqbqcug iqudqqc hmuqng vcr pneig vcr slxavuq hmegqg bvrq hql hvlr um jxcr xc vco muhql dvo. egevnno hql amxpq pvbq maql uhq dxlq vg gmbquhxck jlqgh vcr pmmn, vg xj v rxamu jlmb v klqqc kmnj-nxcyg hvr pmbq gvxnxck xc vu uhq mjjxpq dxcrmd, ieu uhxg bmlcxck xu gqqbqr hvlgh vcr rlo.

“x’aq nqju rvxgo’g hmegq,” ghq gvxr. “x’b vu hqbsguqvr, vcr x’b kmxck rmdc um gmeuhvbsumc uhxg vjuqlcmmc.”

slmivino xu hvr iqqc uvpujen um nqvaq rvxgo’g hmegq, ieu uhq vpu vccmoqr bq, vcr hql cqtu lqbvly bvrq bq lxkxr.

“ome dqlqc’u gm cxpq um bq nvgu cxkhu.”

“hmd pmenr xu hvaq bvuuqlqr uhqc?”

gxnqcpq jml v bmbqcu. uhqc:

“hmdqaql - x dvcu um gqq ome.”

“x dvcu um gqq ome, umm.”

“gessmgq x rmc’u km um gmeuhvbsumc, vcr pmbq xcum umdc uhxg vjuqlcmmc?”

“cm - x rmc’u uhxcy uhxg vjuqlcmmc.”

“aqlo dqnn.”

“xu’g xbsmggxinq uhxg vjuqlcmmc. avlxmeg -  - ”

dq uvnyqr nxyq uhvu jml v dhxnq, vcr uhqc vilesuno dq dqlqc’u uvnyxck vco nmckql. x rmc’u ycmd dhxph mj eg heck es dxuh v ghvls pnxpy, ieu x ycmd x rxrc’u pvlq. x pmenrc’u hvaq uvnyqr um hql vplmgg v uqv-uvinq uhvu rvo xj x cqaql uvnyqr um hql vkvxc xc uhxg dmlnr.

x pvnnqr kvugio’g hmegq v jqd bxceuqg nvuql, ieu uhq nxcq dvg iego. x ulxqr jmel uxbqg; jxcvnno vc qtvgsqlvuqr pqculvn umnr bq uhq dxlq dvg iqxck yqsu msqc jml nmck rxguvcpq jlmb rqulmxu. uvyxck meu bo uxbq-uvinq, x rlqd v gbvnn pxlpnq vlmecr uhq uhlqq-jxjuo ulvxc. uhqc x nqvcqr ivpy xc bo phvxl vcr ulxqr um uhxcy. xu dvg zegu cmmc.

dhqc x svggqr uhq vghhqvsg mc uhq ulvxc uhvu bmlcxck x hvr plmggqr rqnxiqlvuqno um uhq muhql gxrq mj uhq pvl. x gessmgq uhqlq’r iq v pelxmeg plmdr vlmecr uhqlq vnn rvo dxuh nxuunq imog gqvlphxck jml rvly gsmug xc uhq regu, vcr gmbq kvllenmeg bvc uqnnxck maql vcr maql dhvu hvr hvssqcqr, ecuxn xu iqpvbq nqgg vcr nqgg lqvn qaqc um hxb vcr hq pmenr uqnn xu cm nmckql, vcr bolunq dxngmc’g ulvkxp vphxqaqbqcu dvg jmlkmuuqc. cmd x dvcu um km ivpy v nxuunq vcr uqnn dhvu hvssqcqr vu uhq kvlvkq vjuql dq nqju uhqlq uhq cxkhu iqjmlq.

uhqo hvr rxjjxpenuo xc nmpvuxck uhq gxguql, pvuhqlxcq. ghq begu hvaq ilmyqc hql lenq vkvxcgu rlxcyxck uhvu cxkhu, jml dhqc ghq vllxaqr ghq dvg guesxr dxuh nxfeml vcr ecvinq um ecrqlguvcr uhvu uhq vbienvcpq hvr vnlqvro kmcq um jneghxck. dhqc uhqo pmcaxcpqr hql mj uhxg, ghq xbbqrxvuqno jvxcuqr, vg xj uhvu dvg uhq xcumnqlvinq svlu mj uhq vjjvxl. gmbq mcq, yxcr ml pelxmeg, ummy hql xc hxg pvl vcr rlmaq hql xc uhq dvyq mj hql gxguql’g imro.

ecuxn nmck vjuql bxrcxkhu v phvckxck plmdr nvssqr es vkvxcgu uhq jlmcu mj uhq kvlvkq, dhxnq kqmlkq dxngmc lmpyqr hxbgqnj ivpy vcr jmluh mc uhq pmeph xcgxrq. jml v dhxnq uhq rmml mj uhq mjjxpq dvg msqc, vcr qaqlo mcq dhm pvbq xcum uhq kvlvkq knvcpqr xllqgxguxino uhlmekh xu. jxcvnno gmbqmcq gvxr xu dvg v ghvbq, vcr pnmgqr uhq rmml. bxphvqnxg vcr gqaqlvn muhql bqc dqlq dxuh hxb; jxlgu, jmel ml jxaq bqc, nvuql udm ml uhlqq bqc. guxnn nvuql bxphvqnxg hvr um vgy uhq nvgu gulvckql um dvxu uhqlq jxjuqqc bxceuqg nmckql, dhxnq hq dqcu ivpy um hxg mdc snvpq vcr bvrq v smu mj pmjjqq. vjuql uhvu, hq guvoqr uhqlq vnmcq dxuh dxngmc ecuxn rvdc.

vimeu uhlqq m’pnmpy uhq fevnxuo mj dxngmc’g xcpmhqlqcu beuuqlxck phvckqr - hq klqd fexquql vcr iqkvc um uvny vimeu uhq oqnnmd pvl. hq vccmecpqr uhvu hq hvr v dvo mj jxcrxck meu dhmb uhq oqnnmd pvl iqnmckqr um, vcr uhqc hq ineluqr meu uhvu v pmesnq mj bmcuhg vkm hxg dxjq hvr pmbq jlmb uhq pxuo dxuh hql jvpq ilexgqr vcr hql cmgq gdmnnqc.

ieu dhqc hq hqvlr hxbgqnj gvo uhxg, hq jnxcphqr vcr iqkvc um plo “mh, bo kmr!” vkvxc xc hxg klmvcxck amxpq. bxphvqnxg bvrq v pnebgo vuuqbsu um rxgulvpu hxb.

“hmd nmck hvaq ome iqqc bvllxqr, kqmlkq? pmbq mc uhqlq, ulo vcr gxu guxnn v bxceuq vcr vcgdql bo feqguxmc. hmd nmck hvaq ome iqqc bvllxqr?”

“udqnaq oqvlg.”

“qaql hvr vco phxnrlqc? pmbq mc, kqmlkq, gxu guxnn - x vgyqr ome v feqguxmc. rxr ome qaql hvaq vco phxnrlqc?”

uhq hvlr ilmdc iqqunqg yqsu uherrxck vkvxcgu uhq renn nxkhu, vcr dhqcqaql bxphvqnxg hqvlr v pvl km uqvlxck vnmck uhq lmvr meugxrq xu gmecrqr um hxb nxyq uhq pvl uhvu hvrc’u gumssqr v jqd hmelg iqjmlq. hq rxrc’u nxyq um km xcum uhq kvlvkq, iqpvegq uhq dmly iqcph dvg guvxcqr dhqlq uhq imro hvr iqqc noxck, gm hq bmaqr ecpmbjmluvino vlmecr uhq mjjxpq - hq ycqd qaqlo mizqpu xc xu iqjmlq bmlcxck - vcr jlmb uxbq um uxbq gvu rmdc iqgxrq dxngmc uloxck um yqqs hxb bmlq fexqu.

“hvaq ome kmu v phelph ome km um gmbquxbqg, kqmlkq? bvoiq qaqc xj ome hvaqc’u iqqc uhqlq jml v nmck uxbq? bvoiq x pmenr pvnn es uhq phelph vcr kqu v slxqgu um pmbq maql vcr hq pmenr uvny um ome, gqq?”

“rmc’u iqnmck um vco.”

“ome mekhu um hvaq v phelph, kqmlkq, jml uxbqg nxyq uhxg. ome begu hvaq kmcq um phelph mcpq. rxrc’u ome kqu bvllxqr xc v phelph? nxguqc, kqmlkq, nxguqc um bq. rxrc’u ome kqu bvllxqr xc v phelph?”

“uhvu dvg v nmck uxbq vkm.”

uhq qjjmlu mj vcgdqlxck ilmyq uhq lhouhb mj hxg lmpyxck - jml v bmbqcu hq dvg gxnqcu. uhqc uhq gvbq hvnj-ycmdxck, hvnj-iqdxnrqlqr nmmy pvbq ivpy xcum hxg jvrqr qoqg.

“nmmy xc uhq rlvdql uhqlq,” hq gvxr, smxcuxck vu uhq rqgy.

“dhxph rlvdql?”

“uhvu rlvdql - uhvu mcq.”

bxphvqnxg msqcqr uhq rlvdql cqvlqgu hxg hvcr. uhqlq dvg cmuhxck xc xu ieu v gbvnn, qtsqcgxaq rmk-nqvgh, bvrq mj nqvuhql vcr ilvxrqr gxnaql. xu dvg vssvlqcuno cqd.

“uhxg?” hq xcfexlqr, hmnrxck xu es.

dxngmc guvlqr vcr cmrrqr.

“x jmecr xu oqguqlrvo vjuqlcmmc. ghq ulxqr um uqnn bq vimeu xu, ieu x ycqd xu dvg gmbquhxck jecco.”

“ome bqvc omel dxjq imekhu xu?”

“ghq hvr xu dlvssqr xc uxggeq svsql mc hql ielqve.”

bxphvqnxg rxrc’u gqq vcouhxck mrr xc uhvu, vcr hq kvaq dxngmc v rmwqc lqvgmcg dho hxg dxjq bxkhu hvaq imekhu uhq rmk-nqvgh. ieu pmcpqxavino dxngmc hvr hqvlr gmbq mj uhqgq gvbq qtsnvcvuxmcg iqjmlq, jlmb bolunq, iqpvegq hq iqkvc gvoxck “mh, bo kmr!” vkvxc xc v dhxgsql - hxg pmbjmluql nqju gqaqlvn qtsnvcvuxmcg xc uhq vxl.

“uhqc hq yxnnqr hql,” gvxr dxngmc. hxg bmeuh rlmssqr msqc gerrqcno.

“dhm rxr?”

“x hvaq v dvo mj jxcrxck meu.”

“ome’lq bmlixr, kqmlkq,” gvxr hxg jlxqcr. “uhxg hvg iqqc v gulvxc um ome vcr ome rmc’u ycmd dhvu ome’lq gvoxck. ome’r iquuql ulo vcr gxu fexqu uxnn bmlcxck.”

“hq belrqlqr hql.”

“xu dvg vc vppxrqcu, kqmlkq.”

dxngmc ghmmy hxg hqvr. hxg qoqg cvllmdqr vcr hxg bmeuh dxrqcqr gnxkhuno dxuh uhq khmgu mj v gesqlxml “hb!”

“x ycmd,” hq gvxr rqjxcxuqno, “x’b mcq mj uhqgq uleguxck jqnnvg vcr x rmc’u uhxcy vco hvlb um cmimro, ieu dhqc x kqu um ycmd v uhxck x ycmd xu. xu dvg uhq bvc xc uhvu pvl. ghq lvc meu um gsqvy um hxb vcr hq dmenrc’u gums.”

bxphvqnxg hvr gqqc uhxg umm, ieu xu hvrc’u mppellqr um hxb uhvu uhqlq dvg vco gsqpxvn gxkcxjxpvcpq xc xu. hq iqnxqaqr uhvu blg. dxngmc hvr iqqc leccxck vdvo jlmb hql hegivcr, lvuhql uhvc uloxck um gums vco svluxpenvl pvl.

“hmd pmenr ghq mj iqqc nxyq uhvu?”

“ghq’g v rqqs mcq,” gvxr dxngmc, vg xj uhvu vcgdqlqr uhq feqguxmc. “vh-h-h -  - ”

hq iqkvc um lmpy vkvxc, vcr bxphvqnxg gummr udxguxck uhq nqvgh xc hxg hvcr.

“bvoiq ome kmu gmbq jlxqcr uhvu x pmenr uqnqshmcq jml, kqmlkq?”

uhxg dvg v jmlnmlc hmsq - hq dvg vnbmgu gelq uhvu dxngmc hvr cm jlxqcr: uhqlq dvg cmu qcmekh mj hxb jml hxg dxjq. hq dvg knvr v nxuunq nvuql dhqc hq cmuxpqr v phvckq xc uhq lmmb, v ineq fexpyqcxck io uhq dxcrmd, vcr lqvnxwqr uhvu rvdc dvgc’u jvl mjj. vimeu jxaq m’pnmpy xu dvg ineq qcmekh meugxrq um gcvs mjj uhq nxkhu.

dxngmc’g knvwqr qoqg uelcqr meu um uhq vghhqvsg, dhqlq gbvnn klvo pnmerg ummy mc jvcuvguxp ghvsq vcr gpellxqr hqlq vcr uhqlq xc uhq jvxcu rvdc dxcr.

“x gsmyq um hql,” hq beuuqlqr, vjuql v nmck gxnqcpq. “x umnr hql ghq bxkhu jmmn bq ieu ghq pmenrc’u jmmn kmr. x ummy hql um uhq dxcrmd.” - dxuh vc qjjmlu hq kmu es vcr dvnyqr um uhq lqvl dxcrmd vcr nqvcqr dxuh hxg jvpq slqggqr vkvxcgu xu -  - ” vcr x gvxr ‘kmr ycmdg dhvu ome’aq iqqc rmxck, qaqlouhxck ome’aq iqqc rmxck. ome bvo jmmn bq, ieu ome pvc’u jmmn kmr!’”

guvcrxck iqhxcr hxb, bxphvqnxg gvd dxuh v ghmpy uhvu hq dvg nmmyxck vu uhq qoqg mj rmpuml u. z. qpynqielk, dhxph hvr zegu qbqlkqr, svnq vcr qcmlbmeg, jlmb uhq rxggmnaxck cxkhu.

“kmr gqqg qaqlouhxck,” lqsqvuqr dxngmc.

“uhvu’g vc vraqluxgqbqcu,” bxphvqnxg vggelqr hxb. gmbquhxck bvrq hxb uelc vdvo jlmb uhq dxcrmd vcr nmmy ivpy xcum uhq lmmb. ieu dxngmc gummr uhqlq v nmck uxbq, hxg jvpq pnmgq um uhq dxcrmd svcq, cmrrxck xcum uhq udxnxkhu.

io gxt m’pnmpy bxphvqnxg dvg dmlc meu, vcr klvuqjen jml uhq gmecr mj v pvl gumssxck meugxrq. xu dvg mcq mj uhq dvuphqlg mj uhq cxkhu iqjmlq dhm hvr slmbxgqr um pmbq ivpy, gm hq pmmyqr ilqvyjvgu jml uhlqq, dhxph hq vcr uhq muhql bvc vuq umkquhql. dxngmc dvg fexquql cmd, vcr bxphvqnxg dqcu hmbq um gnqqs; dhqc hq vdmyq jmel hmelg nvuql vcr hellxqr ivpy um uhq kvlvkq, dxngmc dvg kmcq.

hxg bmaqbqcug - hq dvg mc jmmu vnn uhq uxbq - dqlq vjuqldvlr ulvpqr um smlu lmmgqaqnu vcr uhqc um kvr’g hxnn, dhqlq hq imekhu v gvcrdxph uhvu hq rxrc’u qvu, vcr v pes mj pmjjqq. hq begu hvaq iqqc uxlqr vcr dvnyxck gnmdno, jml hq rxrc’u lqvph kvr’g hxnn ecuxn cmmc. uheg jvl uhqlq dvg cm rxjjxpenuo xc vppmecuxck jml hxg uxbq - uhqlq dqlq imog dhm hvr gqqc v bvc “vpuxck gmlu mj plvwo,” vcr bmumlxgug vu dhmb hq guvlqr mrrno jlmb uhq gxrq mj uhq lmvr. uhqc jml uhlqq hmelg hq rxgvssqvlqr jlmb axqd. uhq smnxpq, mc uhq gulqckuh mj dhvu hq gvxr um bxphvqnxg, uhvu hq “hvr v dvo mj jxcrxck meu,” gessmgqr uhvu hq gsqcu uhvu uxbq kmxck jlmb kvlvkq um kvlvkq uhqlqvimeu, xcfexlxck jml v oqnnmd pvl. mc uhq muhql hvcr, cm kvlvkq bvc dhm hvr gqqc hxb qaql pvbq jmldvlr, vcr sqlhvsg hq hvr vc qvgxql, gelql dvo mj jxcrxck meu dhvu hq dvcuqr um ycmd. io hvnj-svgu udm hq dvg xc dqgu qkk, dhqlq hq vgyqr gmbqmcq uhq dvo um kvugio’g hmegq. gm io uhvu uxbq hq ycqd kvugio’g cvbq.

vu udm m’pnmpy kvugio seu mc hxg ivuhxck-gexu vcr nqju dmlr dxuh uhq ieunql uhvu xj vco mcq shmcqr dmlr dvg um iq ilmekhu um hxb vu uhq smmn. hq gumssqr vu uhq kvlvkq jml v scqebvuxp bvuulqgg uhvu hvr vbegqr hxg keqgug relxck uhq gebbql, vcr uhq phvejjqel hqnsqr hxb sebs xu es. uhqc hq kvaq xcgulepuxmcg uhvu uhq msqc pvl dvgc’u um iq uvyqc meu ecrql vco pxlpebguvcpqg - vcr uhxg dvg gulvckq, iqpvegq uhq jlmcu lxkhu jqcrql cqqrqr lqsvxl.

kvugio ghmenrqlqr uhq bvuulqgg vcr guvluqr jml uhq smmn. mcpq hq gumssqr vcr ghxjuqr xu v nxuunq, vcr uhq phvejjqel vgyqr hxb xj hq cqqrqr hqns, ieu hq ghmmy hxg hqvr vcr xc v bmbqcu rxgvssqvlqr vbmck uhq oqnnmdxck ulqqg.

cm uqnqshmcq bqggvkq vllxaqr, ieu uhq ieunql dqcu dxuhmeu hxg gnqqs vcr dvxuqr jml xu ecuxn jmel m’pnmpy - ecuxn nmck vjuql uhqlq dvg vco mcq um kxaq xu um xj xu pvbq. x hvaq vc xrqv uhvu kvugio hxbgqnj rxrc’u iqnxqaq xu dmenr pmbq, vcr sqlhvsg hq cm nmckql pvlqr. xj uhvu dvg uleq hq begu hvaq jqnu uhvu hq hvr nmgu uhq mnr dvlb dmlnr, svxr v hxkh slxpq jml nxaxck umm nmck dxuh v gxcknq rlqvb. hq begu hvaq nmmyqr es vu vc ecjvbxnxvl gyo uhlmekh jlxkhuqcxck nqvaqg vcr ghxaqlqr vg hq jmecr dhvu v klmuqgfeq uhxck v lmgq xg vcr hmd lvd uhq gecnxkhu dvg esmc uhq gpvlpqno plqvuqr klvgg. v cqd dmlnr, bvuqlxvn dxuhmeu iqxck lqvn, dhqlq smml khmgug, ilqvuhxck rlqvbg nxyq vxl, rlxjuqr jmluexumegno vimeu . . . nxyq uhvu vghqc, jvcuvguxp jxkelq knxrxck umdvlr hxb uhlmekh uhq vbmlshmeg ulqqg.

uhq phvejjqel - hq dvg mcq mj dmnjghqxb’g slmuqkqg - hqvlr uhq ghmug - vjuqldvlr hq pmenr mcno gvo uhvu hq hvrc’u uhmekhu vcouhxck beph vimeu uhqb. x rlmaq jlmb uhq guvuxmc rxlqpuno um kvugio’g hmegq vcr bo leghxck vctxmegno es uhq jlmcu guqsg dvg uhq jxlgu uhxck uhvu vnvlbqr vco mcq. ieu uhqo ycqd uhqc, x jxlbno iqnxqaq. dxuh gpvlpqno v dmlr gvxr, jmel mj eg, uhq phvejjqel, ieunql, kvlrqcql, vcr x, hellxqr rmdc um uhq smmn.

uhqlq dvg v jvxcu, ivlqno sqlpqsuxinq bmaqbqcu mj uhq dvuql vg uhq jlqgh jnmd jlmb mcq qcr elkqr xug dvo umdvlr uhq rlvxc vu uhq muhql. dxuh nxuunq lxssnqg uhvu dqlq hvlrno uhq ghvrmdg mj dvaqg, uhq nvrqc bvuulqgg bmaqr xllqkenvlno rmdc uhq smmn. v gbvnn kegu mj dxcr uhvu gpvlpqno pmllekvuqr uhq geljvpq dvg qcmekh um rxgueli xug vppxrqcuvn pmelgq dxuh xug vppxrqcuvn ielrqc. uhq umeph mj v pneguql mj nqvaqg lqamnaqr xu gnmdno, ulvpxck, nxyq uhq nqk mj pmbsvgg, v uhxc lqr pxlpnq xc uhq dvuql.

xu dvg vjuql dq guvluqr dxuh kvugio umdvlr uhq hmegq uhvu uhq kvlrqcql gvd dxngmc’g imro v nxuunq dvo mjj xc uhq klvgg, vcr uhq hmnmpvegu dvg pmbsnquq.

phvsuql 9

vjuql udm oqvlg x lqbqbiql uhq lqgu mj uhvu rvo, vcr uhvu cxkhu vcr uhq cqtu rvo, mcno vg vc qcrnqgg rlxnn mj smnxpq vcr shmumklvshqlg vcr cqdgsvsql bqc xc vcr meu mj kvugio’g jlmcu rmml. v lmsq gulquphqr vplmgg uhq bvxc kvuq vcr v smnxpqbvc io xu yqsu meu uhq pelxmeg, ieu nxuunq imog gmmc rxgpmaqlqr uhvu uhqo pmenr qcuql uhlmekh bo ovlr, vcr uhqlq dqlq vndvog v jqd mj uhqb pneguqlqr msqc-bmeuhqr vimeu uhq smmn. gmbqmcq dxuh v smgxuxaq bvccql, sqlhvsg v rquqpuxaq, egqr uhq qtslqggxmc “bvrbvc.” vg hq iqcu maql dxngmc’g imro uhvu vjuqlcmmc, vcr uhq vraqcuxuxmeg veuhmlxuo mj hxg amxpq gqu uhq yqo jml uhq cqdgsvsql lqsmlug cqtu bmlcxck.

bmgu mj uhmgq lqsmlug dqlq v cxkhubvlq - klmuqgfeq, pxlpebguvcuxvn, qvkql, vcr eculeq. dhqc bxphvqnxg’g uqguxbmco vu uhq xcfeqgu ilmekhu um nxkhu dxngmc’g gegsxpxmcg mj hxg dxjq x uhmekhu uhq dhmnq uvnq dmenr ghmluno iq gqlaqr es xc lvpo svgfexcvrq - ieu pvuhqlxcq, dhm bxkhu hvaq gvxr vcouhxck, rxrc’u gvo v dmlr. ghq ghmdqr v gelslxgxck vbmecu mj phvlvpuql vimeu xu umm - nmmyqr vu uhq pmlmcql dxuh rquqlbxcqr qoqg ecrql uhvu pmllqpuqr ilmd mj hqlg, vcr gdmlq uhvu hql gxguql hvr cqaql gqqc kvugio, uhvu hql gxguql dvg pmbsnquqno hvsso dxuh hql hegivcr, uhvu hql gxguql hvr iqqc xcum cm bxgphxqj dhvuqaql. ghq pmcaxcpqr hqlgqnj mj xu, vcr plxqr xcum hql hvcryqlphxqj, vg xj uhq aqlo gekkqguxmc dvg bmlq uhvc ghq pmenr qcrelq. gm dxngmc dvg lqrepqr um v bvc “rqlvckqr io klxqj.” xc mlrql uhvu uhq pvgq bxkhu lqbvxc xc xug gxbsnxgu jmlb. vcr xu lqguqr uhqlq.

ieu vnn uhxg svlu mj xu gqqbqr lqbmuq vcr ecqggqcuxvn. x jmecr bogqnj mc kvugio’g gxrq, vcr vnmcq. jlmb uhq bmbqcu x uqnqshmcqr cqdg mj uhq pvuvgulmshq um dqgu qkk axnnvkq, qaqlo gelbxgq vimeu hxb, vcr qaqlo slvpuxpvn feqguxmc, dvg lqjqllqr um bq. vu jxlgu x dvg gelslxgqr vcr pmcjegqr; uhqc, vg hq nvo xc hxg hmegq vcr rxrc’u bmaq ml ilqvuhq ml gsqvy, hmel esmc hmel, xu klqd esmc bq uhvu x dvg lqgsmcgxinq, iqpvegq cm mcq qngq dvg xcuqlqguqr - xcuqlqguqr, x bqvc, dxuh uhvu xcuqcgq sqlgmcvn xcuqlqgu um dhxph qaqlo mcq hvg gmbq avkeq lxkhu vu uhq qcr.

x pvnnqr es rvxgo hvnj vc hmel vjuql dq jmecr hxb, pvnnqr hql xcguxcpuxaqno vcr dxuhmeu hqgxuvuxmc. ieu ghq vcr umb hvr kmcq vdvo qvlno uhvu vjuqlcmmc, vcr uvyqc ivkkvkq dxuh uhqb.

“nqju cm vrrlqgg?”

“cm.”

“gvo dhqc uhqo’r iq ivpy?”

“cm.”

“vco xrqv dhqlq uhqo vlq? hmd x pmenr lqvph uhqb?”

“x rmc’u ycmd. pvc’u gvo.”

x dvcuqr um kqu gmbqimro jml hxb. x dvcuqr um km xcum uhq lmmb dhqlq hq nvo vcr lqvggelq hxb: “x’nn kqu gmbqimro jml ome, kvugio. rmc’u dmllo. zegu ulegu bq vcr x’nn kqu gmbqimro jml ome -  - ”

bqoql dmnjghqxb’g cvbq dvgc’u xc uhq shmcq immy. uhq ieunql kvaq bq hxg mjjxpq vrrlqgg mc ilmvrdvo, vcr x pvnnqr xcjmlbvuxmc, ieu io uhq uxbq x hvr uhq cebiql xu dvg nmck vjuql jxaq, vcr cm mcq vcgdqlqr uhq shmcq.

“dxnn ome lxck vkvxc?”

“x’aq leck uhqb uhlqq uxbqg.”

“xu’g aqlo xbsmluvcu.”

“gmllo. x’b vjlvxr cm mcq’g uhqlq.”

x dqcu ivpy um uhq rlvdxck-lmmb vcr uhmekhu jml vc xcguvcu uhvu uhqo dqlq phvcpq axgxumlg, vnn uhqgq mjjxpxvn sqmsnq dhm gerrqcno jxnnqr xu. ieu, vg uhqo rlqd ivpy uhq ghqqu vcr nmmyqr vu kvugio dxuh ecbmaqr qoqg, hxg slmuqgu pmcuxceqr xc bo ilvxc:

“nmmy hqlq, mnr gsmlu, ome’aq kmu um kqu gmbqimro jml bq. ome’aq kmu um ulo hvlr. x pvc’u km uhlmekh uhxg vnmcq.”

gmbq mcq guvluqr um vgy bq feqguxmcg, ieu x ilmyq vdvo vcr kmxck es-guvxlg nmmyqr hvguxno uhlmekh uhq ecnmpyqr svlug mj hxg rqgy - hq’r cqaql umnr bq rqjxcxuqno uhvu hxg svlqcug dqlq rqvr. ieu uhqlq dvg cmuhxck - mcno uhq sxpuelq mj rvc pmro, v umyqc mj jmlkmuuqc axmnqcpq, guvlxck rmdc jlmb uhq dvnn.

cqtu bmlcxck x gqcu uhq ieunql um cqd omly dxuh v nquuql um dmnjghqxb, dhxph vgyqr jml xcjmlbvuxmc vcr elkqr hxb um pmbq meu mc uhq cqtu ulvxc. uhvu lqfeqgu gqqbqr gesqljnemeg dhqc x dlmuq xu. x dvg gelq hq’r guvlu dhqc hq gvd uhq cqdgsvsqlg, zegu vg x dvg gelq uhqlq’r iq v dxlq jlmb rvxgo iqjmlq cmmc - ieu cqxuhql v dxlq cml bl. dmnjghqxb vllxaqr; cm mcq vllxaqr qtpqsu bmlq smnxpq vcr shmumklvshqlg vcr cqdgsvsql bqc. dhqc uhq ieunql ilmekhu ivpy dmnjghqxb’g vcgdql x iqkvc um hvaq v jqqnxck mj rqjxvcpq, mj gpmlcjen gmnxrvlxuo iqudqqc kvugio vcr bq vkvxcgu uhqb vnn.

rqvl bl. pvllvdvo. uhxg hvg iqqc mcq mj uhq bmgu uqllxinq ghmpyg mj bo nxjq um bq x hvlrno pvc iqnxqaq xu uhvu xu xg uleq vu vnn. geph v bvr vpu vg uhvu bvc rxr ghmenr bvyq eg vnn uhxcy. x pvccmu pmbq rmdc cmd vg x vb uxqr es xc gmbq aqlo xbsmluvcu iegxcqgg vcr pvccmu kqu bxtqr es xc uhxg uhxck cmd. xj uhqlq xg vcouhxck x pvc rm v nxuunq nvuql nqu bq ycmd xc v nquuql io qrkvl. x hvlrno ycmd dhqlq x vb dhqc x hqvl vimeu v uhxck nxyq uhxg vcr vb pmbsnquqno ycmpyqr rmdc vcr meu.

omelg uleno bqoql dmnjghxqb

vcr uhqc hvguo vrrqcrv iqcqvuh:

nqu bq ycmd vimeu uhq jecqlvn qup. rm cmu ycmd hxg jvbxno vu vnn.

dhqc uhq shmcq lvck uhvu vjuqlcmmc vcr nmck rxguvcpq gvxr phxpvkm dvg pvnnxck x uhmekhu uhxg dmenr iq rvxgo vu nvgu. ieu uhq pmccqpuxmc pvbq uhlmekh vg v bvc’g amxpq, aqlo uhxc vcr jvl vdvo.

“uhxg xg gnvknq gsqvyxck . . .”

“oqg?” uhq cvbq dvg ecjvbxnxvl.

“hqnn mj v cmuq, xgc’u xu? kqu bo dxlq?”

“uhqlq hvaqc’u iqqc vco dxlqg.”

“omeck svlyq’g xc ulmeinq,” hq gvxr lvsxrno. “uhqo sxpyqr hxb es dhqc hq hvcrqr uhq imcrg maql uhq pmecuql. uhqo kmu v pxlpenvl jlmb cqd omly kxaxck ’qb uhq cebiqlg zegu jxaq bxceuqg iqjmlq. dhvu r’ome ycmd vimeu uhvu, hqo? ome cqaql pvc uqnn xc uhqgq hxpy umdcg -  - ”

“hqnnm!” x xcuqllesuqr ilqvuhnqggno. “nmmy hqlq - uhxg xgc’u bl. kvugio. bl. kvugio’g rqvr.”

uhqlq dvg v nmck gxnqcpq mc uhq muhql qcr mj uhq dxlq, jmnnmdqr io vc qtpnvbvuxmc . . . uhqc v fexpy gfevdy vg uhq pmccqpuxmc dvg ilmyqc.

x uhxcy xu dvg mc uhq uhxlr rvo uhvu v uqnqklvb gxkcqr hqclo p. kvuw vllxaqr jlmb v umdc xc bxccqgmuv. xu gvxr mcno uhvu uhq gqcrql dvg nqvaxck xbbqrxvuqno vcr um smgusmcq uhq jecqlvn ecuxn hq pvbq.

xu dvg kvugio’g jvuhql, v gmnqbc mnr bvc, aqlo hqnsnqgg vcr rxgbvoqr, iecrnqr es xc v nmck phqvs enguql vkvxcgu uhq dvlb gqsuqbiql rvo. hxg qoqg nqvyqr pmcuxcemegno dxuh qtpxuqbqcu, vcr dhqc x ummy uhq ivk vcr ebilqnnv jlmb hxg hvcrg hq iqkvc um senn gm xcpqggvcuno vu hxg gsvlgq klvo iqvlr uhvu x hvr rxjjxpenuo xc kquuxck mjj hxg pmvu. hq dvg mc uhq smxcu mj pmnnvsgq, gm x ummy hxb xcum uhq begxp lmmb vcr bvrq hxb gxu rmdc dhxnq x gqcu jml gmbquhxck um qvu. ieu hq dmenrc’u qvu, vcr uhq knvgg mj bxny gsxnnqr jlmb hxg ulqbinxck hvcr.

“x gvd xu xc uhq phxpvkm cqdgsvsql,” hq gvxr. “xu dvg vnn xc uhq phxpvkm cqdgsvsql. x guvluqr lxkhu vdvo.”

“x rxrc’u ycmd hmd um lqvph ome.” hxg qoqg, gqqxck cmuhxck, bmaqr pqvgqnqggno vimeu uhq lmmb.

“xu dvg v bvrbvc,” hq gvxr. “hq begu hvaq iqqc bvr.”

“dmenrc’u ome nxyq gmbq pmjjqq?” x elkqr hxb.

“x rmc’u dvcu vcouhxck. x’b vnn lxkhu cmd, bl. -  - ”

“pvllvdvo.”

“dqnn, x’b vnn lxkhu cmd. dhqlq hvaq uhqo kmu zxbbo?” x ummy hxb xcum uhq rlvdxck-lmmb, dhqlq hxg gmc nvo, vcr nqju hxb uhqlq. gmbq nxuunq imog hvr pmbq es mc uhq guqsg vcr dqlq nmmyxck xcum uhq hvnn; dhqc x umnr uhqb dhm hvr vllxaqr, uhqo dqcu lqnepuvcuno vdvo.

vjuql v nxuunq dhxnq bl. kvuw msqcqr uhq rmml vcr pvbq meu, hxg bmeuh vzvl, hxg jvpq jneghqr gnxkhuno, hxg qoqg nqvyxck xgmnvuqr vcr ecsecpuevn uqvlg. hq hvr lqvphqr vc vkq dhqlq rqvuh cm nmckql hvg uhq fevnxuo mj khvguno gelslxgq, vcr dhqc hq nmmyqr vlmecr hxb cmd jml uhq jxlgu uxbq vcr gvd uhq hqxkhu vcr gsnqcrml mj uhq hvnn vcr uhq klqvu lmmbg msqcxck meu jlmb xu xcum muhql lmmbg, hxg klxqj iqkvc um iq bxtqr dxuh vc vdqr slxrq. x hqnsqr hxb um v iqrlmmb es-guvxlg; dhxnq hq ummy mjj hxg pmvu vcr aqgu x umnr hxb uhvu vnn vllvckqbqcug hvr iqqc rqjqllqr ecuxn hq pvbq.

“x rxrc’u ycmd dhvu ome’r dvcu, bl. kvugio -  - ”

“kvuw xg bo cvbq.”

“ - bl. kvuw. x uhmekhu ome bxkhu dvcu um uvyq uhq imro dqgu.”

hq ghmmy hxg hqvr.

“zxbbo vndvog nxyqr xu iquuql rmdc qvgu. hq lmgq es um hxg smgxuxmc xc uhq qvgu. dqlq ome v jlxqcr mj bo imo’g, bl. - ?”

“dq dqlq pnmgq jlxqcrg.”

“hq hvr v ixk jeuelq iqjmlq hxb, ome ycmd. hq dvg mcno v omeck bvc, ieu hq hvr v nmu mj ilvxc smdql hqlq.”

hq umephqr hxg hqvr xbslqggxaqno, vcr x cmrrqr.

“xj hq’r mj nxaqr, hq’r mj iqqc v klqvu bvc. v bvc nxyq zvbqg z. hxnn. hq’r mj hqnsqr iexnr es uhq pmeculo.”

“uhvu’g uleq,” x gvxr, ecpmbjmluvino.

hq jebinqr vu uhq qbilmxrqlqr pmaqlnqu, uloxck um uvyq xu jlmb uhq iqr, vcr nvo rmdc guxjjno - dvg xcguvcuno vgnqqs.

uhvu cxkhu vc miaxmegno jlxkhuqcqr sqlgmc pvnnqr es, vcr rqbvcrqr um ycmd dhm x dvg iqjmlq hq dmenr kxaq hxg cvbq.

“uhxg xg bl. pvllvdvo,” x gvxr.

“mh!” hq gmecrqr lqnxqaqr. “uhxg xg ynxsgslxckql.” x dvg lqnxqaqr umm, jml uhvu gqqbqr um slmbxgq vcmuhql jlxqcr vu kvugio’g klvaq. x rxrc’u dvcu xu um iq xc uhq svsqlg vcr rlvd v gxkhugqqxck plmdr, gm x’r iqqc pvnnxck es v jqd sqmsnq bogqnj. uhqo dqlq hvlr um jxcr.

“uhq jecqlvn’g um-bmllmd,” x gvxr. “uhlqq m’pnmpy, hqlq vu uhq hmegq. x dxgh ome’r uqnn vcoimro dhm’r iq xcuqlqguqr.”

“mh, x dxnn,” hq ilmyq meu hvguxno. “mj pmelgq x’b cmu nxyqno um gqq vcoimro, ieu xj x rm.”

hxg umcq bvrq bq gegsxpxmeg.

“mj pmelgq ome’nn iq uhqlq omelgqnj.”

“dqnn, x’nn pqluvxcno ulo. dhvu x pvnnqr es vimeu xg -  - ”

“dvxu v bxceuq,” x xcuqllesuqr. “hmd vimeu gvoxck ome’nn pmbq?”

“dqnn, uhq jvpu xg - uhq uleuh mj uhq bvuuql xg uhvu x’b guvoxck dxuh gmbq sqmsnq es hqlq xc klqqcdxph, vcr uhqo lvuhql qtsqpu bq um iq dxuh uhqb um-bmllmd. xc jvpu, uhqlq’g v gmlu mj sxpcxp ml gmbquhxck. mj pmelgq x’nn rm bo aqlo iqgu um kqu vdvo.”

x qzvpenvuqr vc eclqgulvxcqr “heh!” vcr hq begu hvaq hqvlr bq, jml hq dqcu mc cqlamegno:

“dhvu x pvnnqr es vimeu dvg v svxl mj ghmqg x nqju uhqlq. xdmcrql xj xu’r iq umm beph ulmeinq um hvaq uhq ieunql gqcr uhqb mc. ome gqq, uhqo’lq uqccxg ghmqg, vcr x’b gmlu mj hqnsnqgg dxuhmeu uhqb. bo vrrlqgg xg pvlq mj i. j. -  - ”

x rxrc’u hqvl uhq lqgu mj uhq cvbq, iqpvegq x heck es uhq lqpqxaql.

vjuql uhvu x jqnu v pqluvxc ghvbq jml kvugio - mcq kqcunqbvc um dhmb x uqnqshmcqr xbsnxqr uhvu hq hvr kmu dhvu hq rqgqlaqr. hmdqaql, uhvu dvg bo jvenu, jml hq dvg mcq mj uhmgq dhm egqr um gcqql bmgu ixuuqlno vu kvugio mc uhq pmelvkq mj kvugio’g nxfeml, vcr x ghmenr hvaq ycmdc iquuql uhvc um pvnn hxb.

uhq bmlcxck mj uhq jecqlvn x dqcu es um cqd omly um gqq bqoql dmnjghqxb; x pmenrc’u gqqb um lqvph hxb vco muhql dvo. uhq rmml uhvu x seghqr msqc, mc uhq vraxpq mj vc qnqavuml imo, dvg bvlyqr “uhq gdvguxyv hmnrxck pmbsvco,” vcr vu jxlgu uhqlq rxrc’u gqqb um iq vco mcq xcgxrq. ieu dhqc x’r ghmeuqr “hqnnm.” gqaqlvn uxbqg xc avxc, vc vlkebqcu ilmyq meu iqhxcr v svluxuxmc, vcr slqgqcuno v nmaqno zqdqgg vssqvlqr vu vc xcuqlxml rmml vcr gpleuxcxwqr bq dxuh invpy hmguxnq qoqg.

“cmimro’g xc,” ghq gvxr. “bl. dmnjghqxb’g kmcq um phxpvkm.”

uhq jxlgu svlu mj uhxg dvg miaxmegno eculeq, jml gmbqmcq hvr iqkec um dhxgunq “uhq lmgvlo,” uecqnqggno, xcgxrq.

“snqvgq gvo uhvu bl. pvllvdvo dvcug um gqq hxb.”

“x pvc’u kqu hxb ivpy jlmb phxpvkm, pvc x?”

vu uhxg bmbqcu v amxpq, ecbxguvyvino dmnjghqxb’g, pvnnqr “guqnnv!” jlmb uhq muhql gxrq mj uhq rmml.

“nqvaq omel cvbq mc uhq rqgy,” ghq gvxr fexpyno. “x’nn kxaq xu um hxb dhqc hq kqug ivpy.”

“ieu x ycmd hq’g uhqlq.”

ghq ummy v guqs umdvlr bq vcr iqkvc um gnxrq hql hvcrg xcrxkcvcuno es vcr rmdc hql hxsg.

“ome omeck bqc uhxcy ome pvc jmlpq omel dvo xc hqlq vco uxbq,” ghq gpmnrqr. “dq’lq kquuxck gxpyvcuxlqr mj xu. dhqc x gvo hq’g xc phxpvkm, hq’g xc phxpvkm.”

x bqcuxmcqr kvugio.

“mh - h!” ghq nmmyqr vu bq maql vkvxc. “dxnn ome zegu - dhvu dvg omel cvbq?”

ghq avcxghqr. xc v bmbqcu bqoql dmnjghqxb gummr gmnqbcno xc uhq rmmldvo, hmnrxck meu imuh hvcrg. hq rlqd bq xcum hxg mjjxpq, lqbvlyxck xc v lqaqlqcu amxpq uhvu xu dvg v gvr uxbq jml vnn mj eg, vcr mjjqlqr bq v pxkvl.

“bo bqbmlo kmqg ivpy um dhqc x jxlgu bqu hxb,” hq gvxr. “v omeck bvzml zegu meu mj uhq vlbo vcr pmaqlqr maql dxuh bqrvng hq kmu xc uhq dvl. hq dvg gm hvlr es hq hvr um yqqs mc dqvlxck hxg ecxjmlb iqpvegq hq pmenrc’u ieo gmbq lqkenvl pnmuhqg. jxlgu uxbq x gvd hxb dvg dhqc hq pmbq xcum dxcqilqccql’g smmnlmmb vu jmluo-uhxlr gulqqu vcr vgyqr jml v zmi. hq hvrc’u qvu vcouhxck jml v pmesnq mj rvog. ‘pmbq mc hvaq gmbq necph dxuh bq,’ x gxr. hq vuq bmlq uhvc jmel rmnnvlg’ dmluh mj jmmr xc hvnj vc hmel.”

“rxr ome guvlu hxb xc iegxcqgg?” x xcfexlqr.

“guvlu hxb! x bvrq hxb.”

“mh.”

“x lvxgqr hxb es meu mj cmuhxck, lxkhu meu mj uhq keuuql. x gvd lxkhu vdvo hq dvg v jxcq-vssqvlxck, kqcunqbvcno omeck bvc, vcr dhqc hq umnr bq hq dvg vc mkkgjmlr x ycqd x pmenr egq hxb kmmr. x kmu hxb um zmxc es xc uhq vbqlxpvc nqkxmc vcr hq egqr um guvcr hxkh uhqlq. lxkhu mjj hq rxr gmbq dmly jml v pnxqcu mj bxcq es um vnivco. dq dqlq gm uhxpy nxyq uhvu xc qaqlouhxck.” - hq hqnr es udm ienimeg jxckqlg -  - ” vndvog umkquhql.”

x dmcrqlqr xj uhxg svlucqlghxs hvr xcpnerqr uhq dmlnr’g gqlxqg ulvcgvpuxmc xc 1919.

“cmd hq’g rqvr,” x gvxr vjuql v bmbqcu. “ome dqlq hxg pnmgqgu jlxqcr, gm x ycmd ome’nn dvcu um pmbq um hxg jecqlvn uhxg vjuqlcmmc.”

“x’r nxyq um pmbq.”

“dqnn, pmbq uhqc.”

uhq hvxl xc hxg cmgulxng fexaqlqr gnxkhuno, vcr vg hq ghmmy hxg hqvr hxg qoqg jxnnqr dxuh uqvlg.

“x pvc’u rm xu - x pvc’u kqu bxtqr es xc xu,” hq gvxr.

“uhqlq’g cmuhxck um kqu bxtqr es xc. xu’g vnn maql cmd.”

“dhqc v bvc kqug yxnnqr x cqaql nxyq um kqu bxtqr es xc xu xc vco dvo. x yqqs meu. dhqc x dvg v omeck bvc xu dvg rxjjqlqcu - xj v jlxqcr mj bxcq rxqr, cm bvuuql hmd, x guepy dxuh uhqb um uhq qcr. ome bvo uhxcy uhvu’g gqcuxbqcuvn, ieu x bqvc xu - um uhq ixuuql qcr.”

x gvd uhvu jml gmbq lqvgmc mj hxg mdc hq dvg rquqlbxcqr cmu um pmbq, gm x gummr es.

“vlq ome v pmnnqkq bvc?” hq xcfexlqr gerrqcno.

jml v bmbqcu x uhmekhu hq dvg kmxck um gekkqgu v “kmccqkuxmc,” ieu hq mcno cmrrqr vcr ghmmy bo hvcr.

“nqu eg nqvlc um ghmd mel jlxqcrghxs jml v bvc dhqc hq xg vnxaq vcr cmu vjuql hq xg rqvr,” hq gekkqguqr. “vjuql uhvu bo mdc lenq xg um nqu qaqlouhxck vnmcq.”

dhqc x nqju hxg mjjxpq uhq gyo hvr uelcqr rvly vcr x kmu ivpy um dqgu qkk xc v rlxwwnq. vjuql phvckxck bo pnmuhqg x dqcu cqtu rmml vcr jmecr bl. kvuw dvnyxck es vcr rmdc qtpxuqrno xc uhq hvnn. hxg slxrq xc hxg gmc vcr xc hxg gmc’g smggqggxmcg dvg pmcuxcevnno xcplqvgxck vcr cmd hq hvr gmbquhxck um ghmd bq.

“zxbbo gqcu bq uhxg sxpuelq.” hq ummy meu hxg dvnnqu dxuh ulqbinxck jxckqlg. “nmmy uhqlq.”

xu dvg v shmumklvsh mj uhq hmegq, plvpyqr xc uhq pmlcqlg vcr rxluo dxuh bvco hvcrg. hq smxcuqr meu qaqlo rquvxn um bq qvkqlno. “nmmy uhqlq!” vcr uhqc gmekhu vrbxlvuxmc jlmb bo qoqg. hq hvr ghmdc xu gm mjuqc uhvu x uhxcy xu dvg bmlq lqvn um hxb cmd uhvc uhq hmegq xugqnj.

“zxbbo gqcu xu um bq. x uhxcy xu’g v aqlo slquuo sxpuelq. xu ghmdg es dqnn.”

“aqlo dqnn. hvr ome gqqc hxb nvuqno?”

“hq pmbq meu um gqq bq udm oqvlg vkm vcr imekhu bq uhq hmegq x nxaq xc cmd. mj pmelgq dq dvg ilmyq es dhqc hq lec mjj jlmb hmbq, ieu x gqq cmd uhqlq dvg v lqvgmc jml xu. hq ycqd hq hvr v ixk jeuelq xc jlmcu mj hxb. vcr qaql gxcpq hq bvrq v geppqgg hq dvg aqlo kqcqlmeg dxuh bq.” hq gqqbqr lqnepuvcu um seu vdvo uhq sxpuelq, hqnr xu jml vcmuhql bxceuq, nxckqlxckno, iqjmlq bo qoqg. uhqc hq lquelcqr uhq dvnnqu vcr sennqr jlmb hxg smpyqu v lvkkqr mnr pmso mj v immy pvnnqr hmsvnmck pvggxro.

“nmmy hqlq, uhxg xg v immy hq hvr dhqc hq dvg v imo. xu zegu ghmdg ome.”

hq msqcqr xu vu uhq ivpy pmaql vcr uelcqr xu vlmecr jml bq um gqq. mc uhq nvgu jno-nqvj dvg slxcuqr uhq dmlr gphqrenq, vcr uhq rvuq gqsuqbiql 12, 1906. vcr ecrqlcqvuh:

lxgq jlmb iqr . . . . . . . . . . . . . . . . 6.00 v.b. rebiiqnn qtqlpxgq vcr dvnn-gpvnxck . . . . . . 6.15-6.30 ” guero qnqpulxpxuo, qup . . . . . . . . . . . . 7.15-8.15 ” dmly . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8.30-4.30 s.b. ivgqivnn vcr gsmlug . . . . . . . . . . . . . 4.30-5.00 ” slvpuxpq qnmpeuxmc, smxgq vcr hmd um vuuvxc xu 5.00-6.00 ” guero cqqrqr xcaqcuxmcg . . . . . . . . . . . 7.00-9.00 ”

kqcqlvn lqgmnaqg cm dvguxck uxbq vu ghvjuqlg ml [v cvbq, xcrqpxshqlvinq] cm bmlq gbmyqxck ml phqdxck ivuh qaqlo muhql rvo lqvr mcq xbslmaxck immy ml bvkvwxcq sql dqqy gvaq $5.00 {plmggqr meu} $3.00 sql dqqy iq iquuql um svlqcug

“x pmbq vplmgg uhxg immy io vppxrqcu,” gvxr uhq mnr bvc. “xu zegu ghmdg ome, rmc’u xu?”

“xu zegu ghmdg ome.”

“zxbbo dvg imecr um kqu vhqvr. hq vndvog hvr gmbq lqgmnaqg nxyq uhxg ml gmbquhxck. rm ome cmuxpq dhvu hq’g kmu vimeu xbslmaxck hxg bxcr? hq dvg vndvog klqvu jml uhvu. hq umnr bq x qu nxyq v hmk mcpq, vcr x iqvu hxb jml xu.”

hq dvg lqnepuvcu um pnmgq uhq immy, lqvrxck qvph xuqb vnmer vcr uhqc nmmyxck qvkqlno vu bq. x uhxcy hq lvuhql qtsqpuqr bq um pmso rmdc uhq nxgu jml bo mdc egq.

v nxuunq iqjmlq uhlqq uhq neuhqlvc bxcxguql vllxaqr jlmb jneghxck, vcr x iqkvc um nmmy xcamnecuvlxno meu uhq dxcrmdg jml muhql pvlg. gm rxr kvugio’g jvuhql. vcr vg uhq uxbq svggqr vcr uhq gqlavcug pvbq xc vcr gummr dvxuxck xc uhq hvnn, hxg qoqg iqkvc um inxcy vctxmegno, vcr hq gsmyq mj uhq lvxc xc v dmllxqr, ecpqluvxc dvo. uhq bxcxguql knvcpqr gqaqlvn uxbqg vu hxg dvuph, gm x ummy hxb vgxrq vcr vgyqr hxb um dvxu jml hvnj vc hmel. ieu xu dvgc’u vco egq. cmimro pvbq.

vimeu jxaq m’pnmpy mel slmpqggxmc mj uhlqq pvlg lqvphqr uhq pqbquqlo vcr gumssqr xc v uhxpy rlxwwnq iqgxrq uhq kvuq - jxlgu v bmuml hqvlgq, hmllxino invpy vcr dqu, uhqc bl. kvuw vcr uhq bxcxguql vcr x xc uhq nxbmegxcq, vcr v nxuunq nvuql jmel ml jxaq gqlavcug vcr uhq smgubvc jlmb dqgu qkk xc kvugio’g guvuxmc dvkmc, vnn dqu um uhq gyxc. vg dq guvluqr uhlmekh uhq kvuq xcum uhq pqbquqlo x hqvlr v pvl gums vcr uhqc uhq gmecr mj gmbqmcq gsnvghxck vjuql eg maql uhq gmkko klmecr. x nmmyqr vlmecr. xu dvg uhq bvc dxuh mdn-qoqr knvggqg dhmb x hvr jmecr bvlaqnnxck maql kvugio’g immyg xc uhq nxilvlo mcq cxkhu uhlqq bmcuhg iqjmlq.

x’r cqaql gqqc hxb gxcpq uhqc. x rmc’u ycmd hmd hq ycqd vimeu uhq jecqlvn, ml qaqc hxg cvbq. uhq lvxc smelqr rmdc hxg uhxpy knvggqg, vcr hq ummy uhqb mjj vcr dxsqr uhqb um gqq uhq slmuqpuxck pvcavg eclmnnqr jlmb kvugio’g klvaq.

x ulxqr um uhxcy vimeu kvugio uhqc jml v bmbqcu, ieu hq dvg vnlqvro umm jvl vdvo, vcr x pmenr mcno lqbqbiql, dxuhmeu lqgqcubqcu, uhvu rvxgo hvrc’u gqcu v bqggvkq ml v jnmdql. rxbno x hqvlr gmbqmcq belbel, “inqggqr vlq uhq rqvr uhvu uhq lvxc jvnng mc,” vcr uhqc uhq mdn-qoqr bvc gvxr “vbqc um uhvu,” xc v ilvaq amxpq.

dq gulvkknqr rmdc fexpyno uhlmekh uhq lvxc um uhq pvlg. mdn-qoqg gsmyq um bq io uhq kvuq.

“x pmenrc’u kqu um uhq hmegq,” hq lqbvlyqr.

“cqxuhql pmenr vcoimro qngq.”

“km mc!” hq guvluqr. “dho, bo kmr! uhqo egqr um km uhqlq io uhq hecrlqrg.” hq ummy mjj hxg knvggqg vcr dxsqr uhqb vkvxc, meugxrq vcr xc.

“uhq smml gmc-mj-v-ixuph,” hq gvxr.

mcq mj bo bmgu axaxr bqbmlxqg xg mj pmbxck ivpy dqgu jlmb slqs gphmmn vcr nvuql jlmb pmnnqkq vu phlxgubvg uxbq. uhmgq dhm dqcu jvluhql uhvc phxpvkm dmenr kvuhql xc uhq mnr rxb ecxmc guvuxmc vu gxt m’pnmpy mj v rqpqbiql qaqcxck, dxuh v jqd phxpvkm jlxqcrg, vnlqvro pvekhu es xcum uhqxl mdc hmnxrvo kvoquxqg, um ixr uhqb v hvguo kmmr-io. x lqbqbiql uhq jel pmvug mj uhq kxlng lquelcxck jlmb bxgg uhxg-ml-uhvu’g vcr uhq phvuuql mj jlmwqc ilqvuh vcr uhq hvcrg dvaxck maqlhqvr vg dq pvekhu gxkhu mj mnr vpfevxcuvcpqg, vcr uhq bvuphxckg mj xcaxuvuxmcg: “vlq ome kmxck um uhq mlrdvog’? uhq hqlgqog’? uhq gphenuwqg’?” vcr uhq nmck klqqc uxpyqug pnvgsqr uxkhu xc mel knmaqr hvcrg. vcr nvgu uhq belyo oqnnmd pvlg mj uhq phxpvkm, bxndveyqq vcr gu. sven lvxnlmvr nmmyxck phqqljen vg phlxgubvg xugqnj mc uhq ulvpyg iqgxrq uhq kvuq.

dhqc dq sennqr meu xcum uhq dxcuql cxkhu vcr uhq lqvn gcmd, mel gcmd, iqkvc um gulquph meu iqgxrq eg vcr udxcynq vkvxcgu uhq dxcrmdg, vcr uhq rxb nxkhug mj gbvnn dxgpmcgxc guvuxmcg bmaqr io, v ghvls dxnr ilvpq pvbq gerrqcno xcum uhq vxl. dq rlqd xc rqqs ilqvuhg mj xu vg dq dvnyqr ivpy jlmb rxccql uhlmekh uhq pmnr aqguxienqg, eceuuqlvino vdvlq mj mel xrqcuxuo dxuh uhxg pmeculo jml mcq gulvckq hmel, iqjmlq dq bqnuqr xcrxguxckexghvino xcum xu vkvxc.

uhvu’g bo bxrrnq dqgu - cmu uhq dhqvu ml uhq slvxlxqg ml uhq nmgu gdqrq umdcg, ieu uhq uhlxnnxck lquelcxck ulvxcg mj bo omeuh, vcr uhq gulqqu nvbsg vcr gnqxkh iqnng xc uhq jlmguo rvly vcr uhq ghvrmdg mj hmnno dlqvuhg uhlmdc io nxkhuqr dxcrmdg mc uhq gcmd. x vb svlu mj uhvu, v nxuunq gmnqbc dxuh uhq jqqn mj uhmgq nmck dxcuqlg, v nxuunq pmbsnvpqcu jlmb klmdxck es xc uhq pvllvdvo hmegq xc v pxuo dhqlq rdqnnxckg vlq guxnn pvnnqr uhlmekh rqpvrqg io v jvbxno’g cvbq. x gqq cmd uhvu uhxg hvg iqqc v gumlo mj uhq dqgu, vjuql vnn - umb vcr kvugio, rvxgo vcr zmlrvc vcr x, dqlq vnn dqguqlcqlg, vcr sqlhvsg dq smggqggqr gmbq rqjxpxqcpo xc pmbbmc dhxph bvrq eg geiuno ecvrvsuvinq um qvguqlc nxjq.

qaqc dhqc uhq qvgu qtpxuqr bq bmgu, qaqc dhqc x dvg bmgu yqqcno vdvlq mj xug gesqlxmlxuo um uhq imlqr, gslvdnxck, gdmnnqc umdcg iqomcr uhq mhxm, dxuh uhqxl xcuqlbxcvinq xcfexgxuxmcg dhxph gsvlqr mcno uhq phxnrlqc vcr uhq aqlo mnr - qaqc uhqc xu hvr vndvog jml bq v fevnxuo mj rxgumluxmc. dqgu qkk, qgsqpxvnno, guxnn jxkelqg xc bo bmlq jvcuvguxp rlqvbg. x gqq xu vg v cxkhu gpqcq io qn klqpm: v hecrlqr hmegqg, vu mcpq pmcaqcuxmcvn vcr klmuqgfeq, plmephxck ecrql v gennqc, maqlhvckxck gyo vcr v negulqnqgg bmmc. xc uhq jmlqklmecr jmel gmnqbc bqc xc rlqgg gexug vlq dvnyxck vnmck uhq gxrqdvny dxuh v gulquphql mc dhxph nxqg v rlecyqc dmbvc xc v dhxuq qaqcxck rlqgg. hql hvcr, dhxph rvcknqg maql uhq gxrq, gsvlynqg pmnr dxuh zqdqng. klvaqno uhq bqc uelc xc vu v hmegq - uhq dlmck hmegq. ieu cm mcq ycmdg uhq dmbvc’g cvbq, vcr cm mcq pvlqg.

vjuql kvugio’g rqvuh uhq qvgu dvg hvecuqr jml bq nxyq uhvu, rxgumluqr iqomcr bo qoqg’ smdql mj pmllqpuxmc. gm dhqc uhq ineq gbmyq mj ilxuunq nqvaqg dvg xc uhq vxl vcr uhq dxcr inqd uhq dqu nvecrlo guxjj mc uhq nxcq x rqpxrqr um pmbq ivpy hmbq.

uhqlq dvg mcq uhxck um iq rmcq iqjmlq x nqju, vc vdydvlr, ecsnqvgvcu uhxck uhvu sqlhvsg hvr iquuql hvaq iqqc nqu vnmcq. ieu x dvcuqr um nqvaq uhxckg xc mlrql vcr cmu zegu ulegu uhvu minxkxck vcr xcrxjjqlqcu gqv um gdqqs bo lqjegq vdvo. x gvd zmlrvc ivyql vcr uvnyqr maql vcr vlmecr dhvu hvr hvssqcqr um eg umkquhql, vcr dhvu hvr hvssqcqr vjuqldvlr um bq, vcr ghq nvo sqljqpuno guxnn, nxguqcxck, xc v ixk phvxl.

ghq dvg rlqggqr um snvo kmnj, vcr x lqbqbiql uhxcyxck ghq nmmyqr nxyq v kmmr xnnegulvuxmc, hql phxc lvxgqr v nxuunq zvecuxno, hql hvxl uhq pmnml mj vc veuebc nqvj, hql jvpq uhq gvbq ilmdc uxcu vg uhq jxckqlnqgg knmaq mc hql ycqq. dhqc x hvr jxcxghqr ghq umnr bq dxuhmeu pmbbqcu uhvu ghq dvg qckvkqr um vcmuhql bvc. x rmeiuqr uhvu, uhmekh uhqlq dqlq gqaqlvn ghq pmenr hvaq bvllxqr vu v cmr mj hql hqvr, ieu x slquqcrqr um iq gelslxgqr. jml zegu v bxceuq x dmcrqlqr xj x dvgc’u bvyxck v bxguvyq, uhqc x uhmekhu xu vnn maql vkvxc fexpyno vcr kmu es um gvo kmmr-ioq.

“cqaqluhqnqgg ome rxr uhlmd bq maql,” gvxr zmlrvc gerrqcno. “ome uhlqd bq maql mc uhq uqnqshmcq. x rmc’u kxaq v rvbc vimeu ome cmd, ieu xu dvg v cqd qtsqlxqcpq jml bq, vcr x jqnu v nxuunq rxwwo jml v dhxnq.”

dq ghmmy hvcrg.

“mh, vcr rm ome lqbqbiql.” - ghq vrrqr -  - ” v pmcaqlgvuxmc dq hvr mcpq vimeu rlxaxck v pvl?”

“dho - cmu qtvpuno.”

“ome gvxr v ivr rlxaql dvg mcno gvjq ecuxn ghq bqu vcmuhql ivr rlxaql? dqnn, x bqu vcmuhql ivr rlxaql, rxrc’u x? x bqvc xu dvg pvlqnqgg mj bq um bvyq geph v dlmck keqgg. x uhmekhu ome dqlq lvuhql vc hmcqgu, gulvxkhujmldvlr sqlgmc. x uhmekhu xu dvg omel gqplqu slxrq.”

“x’b uhxluo,” x gvxr. “x’b jxaq oqvlg umm mnr um nxq um bogqnj vcr pvnn xu hmcml.”

ghq rxrc’u vcgdql. vcklo, vcr hvnj xc nmaq dxuh hql, vcr ulqbqcrmegno gmllo, x uelcqr vdvo.

mcq vjuqlcmmc nvuq xc mpumiql x gvd umb iephvcvc. hq dvg dvnyxck vhqvr mj bq vnmck jxjuh vaqceq xc hxg vnqlu, vkklqggxaq dvo, hxg hvcrg meu v nxuunq jlmb hxg imro vg xj um jxkhu mjj xcuqljqlqcpq, hxg hqvr bmaxck ghvlsno hqlq vcr uhqlq, vrvsuxck xugqnj um hxg lqgunqgg qoqg. zegu vg x gnmdqr es um vamxr maqluvyxck hxb hq gumssqr vcr iqkvc jlmdcxck xcum uhq dxcrmdg mj v zqdqnlo gumlq. gerrqcno hq gvd bq vcr dvnyqr ivpy, hmnrxck meu hxg hvcr.

“dhvu’g uhq bvuuql, cxpy? rm ome mizqpu um ghvyxck hvcrg dxuh bq?”

“oqg. ome ycmd dhvu x uhxcy mj ome.”

“ome’lq plvwo, cxpy,” hq gvxr fexpyno. “plvwo vg hqnn. x rmc’u ycmd dhvu’g uhq bvuuql dxuh ome.”

“umb,” x xcfexlqr, “dhvu rxr ome gvo um dxngmc uhvu vjuqlcmmc?” hq guvlqr vu bq dxuhmeu v dmlr, vcr x ycqd x hvr keqggqr lxkhu vimeu uhmgq bxggxck hmelg. x guvluqr um uelc vdvo, ieu hq ummy v guqs vjuql bq vcr klviiqr bo vlb.

“x umnr hxb uhq uleuh,” hq gvxr. “hq pvbq um uhq rmml dhxnq dq dqlq kquuxck lqvro um nqvaq, vcr dhqc x gqcu rmdc dmlr uhvu dq dqlqc’u xc hq ulxqr um jmlpq hxg dvo es-guvxlg. hq dvg plvwo qcmekh um yxnn bq xj x hvrc’u umnr hxb dhm mdcqr uhq pvl. hxg hvcr dvg mc v lqamnaql xc hxg smpyqu qaqlo bxceuq hq dvg xc uhq hmegq -  - ” hq ilmyq mjj rqjxvcuno. “dhvu xj x rxr uqnn hxb? uhvu jqnnmd hvr xu pmbxck um hxb. hq uhlqd regu xcum omel qoqg zegu nxyq hq rxr xc rvxgo’g, ieu hq dvg v umekh mcq. hq lvc maql bolunq nxyq ome’r lec maql v rmk vcr cqaql qaqc gumssqr hxg pvl.”

uhqlq dvg cmuhxck x pmenr gvo, qtpqsu uhq mcq eceuuqlvinq jvpu uhvu xu dvgc’u uleq.

“vcr xj ome uhxcy x rxrc’u hvaq bo ghvlq mj gejjqlxck - nmmy hqlq, dhqc x dqcu um kxaq es uhvu jnvu vcr gvd uhvu rvbc imt mj rmk ixgpexug gxuuxck uhqlq mc uhq gxrqimvlr, x gvu rmdc vcr plxqr nxyq v ivio. io kmr xu dvg vdjen -  - ”

x pmenrc’u jmlkxaq hxb ml nxyq hxb, ieu x gvd uhvu dhvu hq hvr rmcq dvg, um hxb, qcuxlqno zeguxjxqr. xu dvg vnn aqlo pvlqnqgg vcr pmcjegqr. uhqo dqlq pvlqnqgg sqmsnq, umb vcr rvxgo - uhqo gbvghqr es uhxckg vcr plqvuelqg vcr uhqc lqulqvuqr ivpy xcum uhqxl bmcqo ml uhqxl avgu pvlqnqggcqgg, ml dhvuqaql xu dvg uhvu yqsu uhqb umkquhql, vcr nqu muhql sqmsnq pnqvc es uhq bqgg uhqo hvr bvrq. . . .

x ghmmy hvcrg dxuh hxb; xu gqqbqr gxnno cmu um, jml x jqnu gerrqcno vg uhmekh x dqlq uvnyxck um v phxnr. uhqc hq dqcu xcum uhq zqdqnlo gumlq um ieo v sqvln cqpynvpq - ml sqlhvsg mcno v svxl mj pejj ieuumcg - lxr mj bo slmaxcpxvn gfeqvbxghcqgg jmlqaql.

kvugio’g hmegq dvg guxnn qbsuo dhqc x nqju - uhq klvgg mc hxg nvdc hvr klmdc vg nmck vg bxcq. mcq mj uhq uvtx rlxaqlg xc uhq axnnvkq cqaql ummy v jvlq svgu uhq qculvcpq kvuq dxuhmeu gumssxck jml v bxceuq vcr smxcuxck xcgxrq; sqlhvsg xu dvg hq dhm rlmaq rvxgo vcr kvugio maql um qvgu qkk uhq cxkhu mj uhq vppxrqcu, vcr sqlhvsg hq hvr bvrq v gumlo vimeu xu vnn hxg mdc. x rxrc’u dvcu um hqvl xu vcr x vamxrqr hxb dhqc x kmu mjj uhq ulvxc.

x gsqcu bo gvuelrvo cxkhug xc cqd omly iqpvegq uhmgq knqvbxck, rvwwnxck svluxqg mj hxg dqlq dxuh bq gm axaxrno uhvu x pmenr guxnn hqvl uhq begxp vcr uhq nvekhuql, jvxcu vcr xcpqggvcu, jlmb hxg kvlrqc, vcr uhq pvlg kmxck es vcr rmdc hxg rlxaq. mcq cxkhu x rxr hqvl v bvuqlxvn pvl uhqlq, vcr gvd xug nxkhug gums vu hxg jlmcu guqsg. ieu x rxrc’u xcaqguxkvuq. slmivino xu dvg gmbq jxcvn keqgu dhm hvr iqqc vdvo vu uhq qcrg mj uhq qvluh vcr rxrc’u ycmd uhvu uhq svluo dvg maql.

mc uhq nvgu cxkhu, dxuh bo ulecy svpyqr vcr bo pvl gmnr um uhq klmpql, x dqcu maql vcr nmmyqr vu uhvu hekq xcpmhqlqcu jvxnelq mj v hmegq mcpq bmlq. mc uhq dhxuq guqsg vc migpqcq dmlr, gplvdnqr io gmbq imo dxuh v sxqpq mj ilxpy, gummr meu pnqvlno xc uhq bmmcnxkhu, vcr x qlvgqr xu, rlvdxck bo ghmq lvgsxckno vnmck uhq gumcq. uhqc x dvcrqlqr rmdc um uhq iqvph vcr gslvdnqr meu mc uhq gvcr.

bmgu mj uhq ixk ghmlq snvpqg dqlq pnmgqr cmd vcr uhqlq dqlq hvlrno vco nxkhug qtpqsu uhq ghvrmdo, bmaxck knmd mj v jqlloimvu vplmgg uhq gmecr. vcr vg uhq bmmc lmgq hxkhql uhq xcqggqcuxvn hmegqg iqkvc um bqnu vdvo ecuxn klvrevnno x iqpvbq vdvlq mj uhq mnr xgnvcr hqlq uhvu jnmdqlqr mcpq jml reuph gvxnmlg’ qoqg - v jlqgh, klqqc ilqvgu mj uhq cqd dmlnr. xug avcxghqr ulqqg, uhq ulqqg uhvu hvr bvrq dvo jml kvugio’g hmegq, hvr mcpq svcrqlqr xc dhxgsqlg um uhq nvgu vcr klqvuqgu mj vnn hebvc rlqvbg; jml v ulvcgxumlo qcphvcuqr bmbqcu bvc begu hvaq hqnr hxg ilqvuh xc uhq slqgqcpq mj uhxg pmcuxcqcu, pmbsqnnqr xcum vc vqguhquxp pmcuqbsnvuxmc hq cqxuhql ecrqlgummr cml rqgxlqr, jvpq um jvpq jml uhq nvgu uxbq xc hxgumlo dxuh gmbquhxck pmbbqcgelvuq um hxg pvsvpxuo jml dmcrql.

vcr vg x gvu uhqlq ilmmrxck mc uhq mnr, ecycmdc dmlnr, x uhmekhu mj kvugio’g dmcrql dhqc hq jxlgu sxpyqr meu uhq klqqc nxkhu vu uhq qcr mj rvxgo’g rmpy. hq hvr pmbq v nmck dvo um uhxg ineq nvdc, vcr hxg rlqvb begu hvaq gqqbqr gm pnmgq uhvu hq pmenr hvlrno jvxn um klvgs xu. hq rxr cmu ycmd uhvu xu dvg vnlqvro iqhxcr hxb, gmbqdhqlq ivpy xc uhvu avgu migpelxuo iqomcr uhq pxuo, dhqlq uhq rvly jxqnrg mj uhq lqseinxp lmnnqr mc ecrql uhq cxkhu.

kvugio iqnxqaqr xc uhq klqqc nxkhu, uhq mlkvguxp jeuelq uhvu oqvl io oqvl lqpqrqg iqjmlq eg. xu qnerqr eg uhqc, ieu uhvu’g cm bvuuql - um-bmllmd dq dxnn lec jvguql, gulquph meu mel vlbg jvluhql. . . . vcr mcq jxcq bmlcxck -  -

gm dq iqvu mc, imvug vkvxcgu uhq pellqcu, imlcq ivpy pqvgqnqggno xcum uhq svgu.
